insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi terbaik di bandung. Hotel ini berada di jalan merdeka. Terletak persis seberang mall bandung indah plaza. Transportasi untuk menjangkau ke hotel ini ada berbagai banyak pilihan. Ruangan kamar cukup luas. Fasilitas dan pelayanan cukup baik. Menu sarapan oke.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi sangat strategis, di pusat kota. Walaupun bintang 4, tapi fasilitasnya standar. Sarapan cukup memuaskan. Yang saya suka, di kamar mandi ada keran air yang bisa digunakan untuk bersih-bersih maupun wudhu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Berlokasi tepat di depan Bandung Indah Plaza (BIP) membuat letak hotel sendiri menjadi sangat strategis. Dari balai kota pun sangat dekat. Staff sangat ramah dan membantu. Makanan pas di lidah, toilet, dan musola yang bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Sempat bingung ketika baru masuk dan nyasar ke apartemen
Kami menginap disini selama 2 malam.
Lokasi jangan ditanyakan lagi, persis di tengah kota dan seberang Mall.
Kamar bagus meskipun tidak terlalu luas, fasilitas kolam dengan view ke tengah kota.
Makanan enak, overall pengen lagi kesini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Menginap di hotel ini 1 malam. Lobby nya tidak besar, backgroundnya gelap, pewanginya terlalu menyengat sampai saya merasa pusing menunggu di lobby, stafnya ramah. Kamarnya nyaman sekali, tempat tidur cukup besar. Sayang sekali kolam renangnya kecil dan terkesan gelap. Sarapannya enak. Overall cukup bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi dekat dengan balaikota, dan pusat keramaian. Mall, pertokoan, tempat makan banyak. Cuma tempat parkir dan kolam renang kurang luas untuk ukuran hotel berkamar banyak.

Kamar tidur luas dan bersih, kasur bersih hanya saja ketika pertama kali masuk bau pengap. AC kurang dingin.
Shower dan wc bersih, hanya handuk bau apek, harus dicuci pakai pewangi.
Fasilitas kamar cukup lengkap, cuma tidak ada sendok untuk membuat kopi atau teh.

Staf hotel ramah, tidak ada biaya tambahan untuk anak di bawah 12 tahun. Tempat sarapan cukup luas. Menu sarapan cukup bervariasi rasa cukup enak, hanya saja saya mengalami hal yang kurang menyenangkan ketika menyantap croissant dan donut keju. terasa apek, sepertinya ada bahan yang sudah basi. Sebagian sudah tertelan, sisanya saya muntahkan lagi. 2 jam kemudian saya mengalami diare. Kecewa dengan sejenis sushi yang nasi dingin dan keras.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Nginap disini 3 hari, tiap hari berenang karna air hangat, ada tempat gym gratis jg, kamarnya besar, dan tempatnya strategis bgt!! Mau belanja dan makan tinggal ke BIP/ BEC. Rekomen buat yg membawa keluarga ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar dan fasilitas nya luar biasa, tetapi tamu harus menunggu lama untuk menunggu lift, terutama pada jam breakfast, check-in dan check-out. Kesigapan, keramahan, dan komunikasi staf  butuh banyak ditingkatkan dalam mengantisipasi kesalahpahaman. Tamu harap menyediakan diri dengan payung sendiri pada waktu musim hujan karena pihak hotel tampaknya tidak memilikinya sama sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Sudah 3 kali menginap disini tidak pernah mengecewakan lokasi strategis, dikelilingi banyak tempat makan dan bereda di tengah kota. Untuk ibu dengan 2 anak balita, kolam renang air hangat di hotel ini sangat menyenangkan, kita tidak perlu khawatir anak2 kedinginan bahkan mereka bisa berenang di malam hari. Selain itu di belakang hotel ini terdapat soes medeka jadi gampang sekali untuk mencari oleh2... sangat menyenangkan menginap di hotel ini');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','hotel yang bersih, rapi, pokoknya top dah, kolam renang air hangat. mau kemana mana dekat, pelayanan baik, cuman tempat parkirnya terbatas. dan ternyata d iseberang hotel ada mall, jadi tinggal jalan saja.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','kamar cukup luas. Kamar dijaga cukup baik. View juara.... yaitu pemandangan kota bandung dan gunungnya terlihat sempurna. 

Makanan :  rasanya tidak enak, lebih aman makan roti menurut gue. Untuk jenisnya sih banyak tapi rasanya itu loh. Laki gue dihari ke-2 akhirnya sarapan diluar makan bubur ayam yg enaknya juara di belakang hotel dengan harga yg sangat jauh dr harga breakfast ratenya hotel (foodcourt)

Next the Pool, disini gue berharap lebih terhadap gambar yg gue liat di internet namun ternyata hasilnya sama. hehehe... so... memang the pool sangat kecil dan ga cozy buat org dewasa berenang disini jadi ini semacam kids pool menurut gue.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Begitu masuk halaman hotel, kami sudah disambut dengan sangat ramah. Lobby tidak terlalu luas tapi kamar cukup luas dan sangat nyaman, bersih. Ada kolam renang air hangat. Sarapan cukup bervariasi. Dari Executive Lounge di lantai 21 kita bisa melihat kota Bandung yang indah di malam hari. Yang paling penting adalah service yang luar biasa dari seluruh staff hotel.  Walaupun saya pesan tempat hanya beberapa jam sebelumnya. Makanannya enak & disajikan dengan sangat cantik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','lokasi pas di tengah kota bandung. 
proses cek in dan cek out cepat, gak pake lama.

dapat kamar sesuai dengan yang kita inginkan. view ke depan bip dan bisa lihat jembatan pasopati..

kamar standard tapi luas dan bersih. 

hanya air di shower room tidak bisa mengalir sempurna jadi di sisi kanan menjadi genangan air pas habis mandi. harusnya dibuatkan lubang air lagi di sisi kanan.

dari lokasi hotel bisa keluar ke jalan merdeka ataupun ke jalan purnawarman.
jadi mau kemana2 dekat.

breakfast mantap, variasi banyak dan enak makanannya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','lokasi strategis, dekat dengan pusat perbelanjaan dan tempat makan, kamar bersih dan baru, tersedia king bed, sarapan cukup bervariasi, tersedia kolam renang air hangat tempat parkir kadang terbatas, area lobby kurang luas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Mau sedikit ulasan tentang makanan di hotel best western,kebetulan 2 bulan kmrn ikut pelatihan dan setiap istirahat pasti makan di restauran best western ENAAAK! Mau makanan pembuka,hidangan utama,desert semua enak. Setiap minggu menu berubah dan sama enaknya. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasinya sangat strategis karena persis ada di seberang Bandung Indah Plaza sehingga akses kemana-mana mudah. Tempat sarapannya di lantai 3 cukup baik terutama area smoking nya yang langsung menghadap ke jalan. Waktu itu saya membawa mobil, dan kesulitan dalam mencari parkir karena parkirnya tidak luas dan bersatu dengan parkir apartemen');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','overall bersih dan ramah pelayanannya. Hanya saja akses ke ruang rapat terlalu jauh dan hrs melewati tempat makan terlebih dahulu. sebaiknya ada akses langsung spy mdh. dan tidak ada toilet di lt ruang rapat, jd hrs turun ekskalator dahulu');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','pelayanan di hotel ini sangat bagus karena saya bisa melakukan check in lebih cepat dan staff nya sangat mengutamakan pelayanan. Breakfast yang disajikan cukup beragam dan lezat. Fasilitas kolam renangnya cukup nyaman karena dapat digunakan hingga pukul 20.00 malam dan airnya hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Memilih hotel ini karena lokasinya bersebrangan dengan BIP, dan dekat sekali dengan dago serta strategis. Yang kedua karena hotel ini masih terhitung gedung baru yang tinggi yang mempunyai view yang indah. Kebetulan saya menginap di lantai 11. Kamar menghadap ke pegunungan. Untuk ukuran luas kamar standar bintang 4 tidak terlalu kecil juga. Tempat tidur yang nyaman Serta kamar berkarpet memiliki rasa nyaman tersendiri di dalam ruangan. Amenities juga lengkap. Proses check in sangat cepat dan saya mendapatkan kamar sesuai yang saya mau. Thanks buat reception yang sangat ramah. 
Hanya saja kurangnya untuk area parkir yang terbatas. Sarapan paginya sangat bervariasi dan rasa makanannya pun sangat enak dan mempunyai kualitas yang baik. Saya merekomendasikan hotel ini untuk tempat berlibur anda di kota bandung');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','lokasi yang strategis dekat dengan tempat perbelanjaan, kamar yang dipilih dilantai atas memberikan pemandangan ke arah lembang dan dago, melihat jembatan pasopati di malam hari menjadi pemandangan yg indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lain waktu saya akan stay here kalo ke bandung lagi, dan mungkin kalo ke kota lain saya akan memilih stay di Best Western. Tempatnya nyaman, bersih, mantap dan cocok untuk keluarga. Strategis lokasinya dekat kalo cari makan, jalan, nonton, nongkrong dan lain-lain');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Yang pertama dapat anda bayangkan adalah luasnya kamar untuk tipe superior.. Lobinya memang terlalu kecil tapi msh tersedia sofa utk menunggu. Proses check in cepat dan tanpa deposit kamar apabila membayar hotel online. Restoran dengan menu beragam. Ada beberapa tempat yang bisa dikunjungi sekitar hotel yaitu Bandung Indah Plaza dan Bandung Electronic Centre. Pilihan tepat untuk menginap di Kota Bandung atau Paris van Java.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Berada dilokasi yang strategis di pusat kota bandung, berseberangan langsung dengan mall BIP. Menginap di kamar double deluxe di lantai 20 mendapatkan view kota bandung yang wow sekali. Kamar sangat bersih dan tertata apik, pemanas air + kopi + teh tersedia lengkap, begitu juga dengan toiletries lengkap tersedia di kamar mandi. Air panas untuk mandi mengalir lancar.
Kolam renang meskipun tidak terlalu besar tetapi dengan air hangat menjadi nilai plus.
Breakfast disediakan bermacam pilihan dan enak. Pelayanan hotel sangat baik, mulai dari receptionist, bellboy, sampai security... sangat ramah dan membantu.

Kalaupun ada yang harus disebut sebagai kekurangan adalah lahan parkir yang sangat terbatas, dan lift yang harus mengantri ... mungkin saat saya menginap kondisi hotel sedang full, jadi lumayan ramai.

Saya merekomendasikan hotel ini .....');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotelnya mudah diakses dan sangat strategis karena berseberangan dengan mall dan berdampingan dengan toko makanan.. lokasi Hotel juga tak jauh dengan kawasan Factory Outlet Bandung. fasilitas kamar, ruang meeting, dan sarapan cukup oke hanya saja perlu sedikit masukan untuk ketersediaan parkir kendaraan dan kecepatan lift untuk tamu..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi nya sangat strategis, dekat kemana mana. Sangat cocok untuk yang mencari tempat menginap di pusat kota. Kebersihan dan layanan selayaknya hotel bintang 4. Lahan parkir dan akses menuju parkir sangat sempit, mungkin karena keterbatasan lahan yang dimiliki. Terdapat kolam renang air hangat yang buka hingga jam 8 malam.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi hotelnya sangat strategis, berada di Pusat kota Bandung. Sangat dekat dengan pusat perbelanjaan legendaris Bandung Indah Plasa. Kamarnya nyaman, luas dan bersih. Untuk kamar yang superior mendapatkan free welcome meal yang berada kamar hotelnya. Sarapannya cukup lengkap, mulai makanan tradisional sampai makanan internasional. Mempunyai basement untuk lahan parkirnya. 
Hotelnya juga dilengkapi dengan kolam renang air hangat, sangat cocok dengan suasana Bandung yang dingin.
Satu lagi, jangan khawatir jika kelaperan selama nginep disini, selain ada restoran di hotel, disekitaran hotel juga banyak tempat makan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini lokasinya strategis banget yaaa.. Di sebrang Bandung Indah Plaza.. Di dpn hotel ada KFC.. Dan sampingnya factory outlet.. Jd cocok banget ya kalo nginep di sana sekalian shopping.. cari makan pun ga susah.. Kamarnya nyaman.. Sarapannya enak.. Cuma sayang parkirnya kurang luas.. Dan jalur macet.. Tapi kalo ke bandung untuk shopping lg hotel ini bisa jadi salah satu alternatif pilihan..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Saya senang menginap d hotel ini tp hanya karna d tengah kota dekat kmn2 nyari makanan tidak susah. Tp sya kecewa dengan pilihan saat breakfast tidak ada variasi. saat sarapan hari k-2 jd kurang selera. Kolam renang pun sangat kecil hanya cocok untuk anak kecil lift hanya ada 2 untuk yg ada d lantai belasan harus nunggu lumayan lama. Wifi susah d akses. Hanya bisa d akses saat ada d lantai bawah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Ini hotel yang sangat strategis karena berhadapan dengan Bandung Indah Plaza, serta disekitaran hotel banyak terdapat banyak tempat makan. Hotel ini juga dekat dengan Factory Outlet dapat di tempuh dengan berjalan kaki.

Hotel ini memiliki kamar yang nyaman, tapi tidak dengan kolam renang karena sangat kecil ttp kolam renang nya air hangat jadi betah renang dan tidak perlu takut dingin.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Karpetnya berdebu, lift hanya 2 dengan jumlah lt yg sangat banyak ada baiknya ada 5 lift, biar tak lama tunggu. staff nya ga ramah, aku tidak melihat bellboy at lobby . LOBBY sangat sempit , parkir juga sempit , air panas sangat panas. Kolam renang TIDAK bening airnya, kalo koki sih oke ramah ramah, tapi bagian depan ga banget , satpam nya juga ga senyum senyum, mungkin kita keliatannya org biasa mungkin jadi begitu ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Sy sarapan jam 6 tp telur belum ada, pdhal hotel lain ada loh, kmrn sy br survey dg rate bagus unt hotel ini tp skrg ya menurun penilaiannya. Tolong ini kan telur jg sarapan utama kok jam 6 pagi belum ada, ktnya jam sarapan 6-10 pagi, tks');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel yang sangat nyaman, berada di puaat kota bandung, dekat pusat kuliner, akses yang sangat mudah menuju ke hotel, kolam renang yang sangat bagus, menu sarapan yang sangat bervariasi dan internet nya stabil');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi di tengah kota, kamar cukup luas. Pemandangan dari lantai 15 membuat anak saya terpesona. Hotel ini dikelilingi oleh tempat makan sehingga memudahkan kami dalam memilih kuliner selama di Bandung. Lobby tidak begitu luas namum proses cek in yang cepat tidak ada masalah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Menginap di kamar superior, lebih luas dibanding hotel pada umumnya. Pelayanan cukup cepat dan ramah, kamar nyaman dan bersih, sarapan oke dan banyak variasi menu, terdapat kolam renang dan fitness, berseberangan langsung dengan Mal BIP merupakan salah satu nilai tambah. Salah satu kekurangan karena lift hanya 2 sementara tamu cukup banyak dan gedung cukup tinggi sehingga harus antri cukup lama.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Sangat tepat untuk Anda yang mengunjungi Bandung untuk berbelanja dan kuliner, Hotel ini berlokasi sangat strategis tepat di tengah segala tujuan Anda, memiliki kamar yang sangat luas, bersih dan nyaman... Sarapan paginya pun sangat bervariasi, dan lengkap.. hanya ada beberapa menu makanan seperti empal gentong sangat asin... tp secara keseluruhan hotel ini sangat tepat bagi Anda yang ini mencari penginapan yang strategis di Bandung');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Memilih hotel ini karena pengen k BIP, tinggal nyeberang aja k BIP. Ke Gramedia tinggal jalan ke pinggir. Ke BEC tinggal jalan ke belakang. Hehehehe.. anak2 senang berenang karena airnya hangat.. cuma agak lama pas check-in');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi sangat strategis, di jalan utama, deket perbelanjaan. Kamar luas, dan bagus, Lobby sangan mungil, tidak mencerminkan bintang 4, parkir terlalu sempit Kolam renang hangat, menyenangkan Restauran menunya enak dan variatif');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini berlokasi di pusat kota Bandung. Tepat berada di seberang pusat perbelanjaan terkenal yaitu Bandung Indah Plaza (BIP). Hotel ini sangat bagus mulai dari fasilitas, pelayanan, hingga arsitektur nya. Berbagai macam tipe kamar, mulai dari superior hingga suite excecutive. Sedangkan fasilitas lainnya diantaranya Gym  kolam renang, restoran, spa  dan ballroom');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','saya suka kamarnya yang luas dan bersih ditambah fasilitas wifi dan meja yang bisa untuk menulis. saya pun tidak perlu ke luar untuk mencari makanan, sebab, hidangan di hotel ini punya cita rasa yang baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Pengalaman waktu nginep disana pelayanannya oke banget. 
Aksesnya juga deket banget sama mall BIP, tinggal nyebrang lewat jembatan penyebrangan tepat di depan hotel, atau bisa juga ke BEC motong lewat belakang hotel, kalo laper di bawah hotel ada KFC dan soes merdeka. Breakfastnya juga cukup enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Perjalanan kali ini saya memilih Best Western Premiere La Grande, sebagai tempat bersinggah melepas lelah. Saya pilih hotel ini karena saya yakin kualitas dan kenyamanan hotel sudah pasti terjamin. Dan dihal tersebut memang tidak salah pilih, selain kenyamanan dalam pelayanan hotel ini memiliki fasilitas yang mendukung. Hotel yang telah dilengkapi Fitness centre, spa, swimming pool, restaurant dan yang ga kalah menariknya dilengkapi dengan executive lounge. Dimana Saya bisa menjamu relasi bisnis dengan kualitas hotel bintang 4, namun harga sangat ekonomis');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel letaknya strategis, sehingga memudahkan kita kemana mana, stafnya ramah, walaupun kami dapat kamar smoking room, syukurlah tidak ada bau rokok, makanannya bervariasi, tapi bumbu saladnya kurang enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel berada ditengah kota. Dekat dengan Mall dan tempat pusat keramaian lainnya. Disekitar hotel banyak terdapat jajanan khas Bandung. Kolam renang airnya hangat, jadi malam-malam tetap bisa berenang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi berada tepat di pusat belanja dan keramaian. Angkutan kota banyak yang melewati hotel ini. Daerah hotel ini sering terjadi kemacetan.
Koneksi wifi cukup bagus dan kecepatan nya cukup lancar. Ada kolam renang yang airnya memakai air hangat sehingga sangat bersahabat buat anak-anak berenang disitu. Ada tempat gym yang cukup bagus. Bagi yang ingin istirahat dan melemaskan badan ada hotel ini menyediakan tempat spa. Restaurant dan room service 24 jam. Ada Lift hotel tapi cuman ada 2. lobby hotel sangat kecil.
Kamar cukup luas dan lega. Ada sofabed yang nyaman di dekat jendela. Tv Flat yang tidak teralu besar, dilengkapi dengan saluran TV Kabel. Ada kettel untuk memasak air panas membuat kopi/teh. Ac bekerja cukup baik dan dingin. Lemari menyimpan baju yg bagus. 
Kebersihan kamar mandi juga cukup bagus. Air panas berjalan dengan cukup baik melalui shower.
Rasa makanan cukup enak dan Variasi makanan lumayan banyak. Proses check in dan check out cukup cepat. Staff cukup ramah. Petugas yang menjaga swimming pool terkesan cuek.
');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami diberikan kamar dengan pemandangan menghadap jalan dan pegunungan, orang tua senang krn kamarnya cukup luas dan lokasi yg dekat dengan Bip dan Bec sehingga shopping dan nonton mudah, utk kebersihan kamar saat datang agak mengecewakan sprei sdh mulai kusam dan banyak nodanya, karpet jg sepertinya tidak divacum, namun krn sudah capek kami tidak komplain besoknya disampaikan ke staff utk mengganti semuanya dgn yg bersih dan karpet minta di vacum dengan ramah staff melayani kami dengan maksimal dan setiap permintaan semua dilengkapi benar2 pelayanan yg prima, utk sarapan jg enak dan banyak variasinya selama 6 hari 5 malam  di hotel ini sangat puas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Saat check-in resepsionis melayani dengan ramah. Awalnya saya diberi kamar di lantai 5 tapi karena permintaan saya untuk diberi kamar di atas akhirnya diberi kamar di lantai 19. Makanannya lumayan untuk hotel bintang 4. Kolam renang air hangat tetapi kotor.

Parkiran yang sempit, lobby yang kecil. Bagasi yang sudah ditunggu-tunggu tidak kunjung datang ke kamar setelah 2 jam tanpa konfirmasi. Sehingga membuat saya mengambil koper sendiri ke lobby.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel yang nyaman, mewah, pelayanan baik dan ramah. Letaknya strategis di depan BIP Bandung, dan dekat dengan taman lalu lintas jika ingin mengajak anak-anak jalan pagi. Dilengkapi dengan kolam renang anak dan dewasa dengan air hangat, anak-anak senang berenang di sini walaupun kolamnya tidak terlalu besar.
Sarapan lezat dengan menu bervariasi dan terdapat pojok bermain anak-anak dekat restoran dengan berbagai mainan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Menginap 1 malam. Kamar bersih, nyaman. Cukup lega.
Hotel ini terletak di depan BIP mall, dan ada KFC menyatu dengan bangunan hotel.
Dapat lantai 10, non smoking, view ok.
Pesan makanan ke kamar, cepat dan enak.
Breakfast varian lumayan, tapi gak nyobain banyak karena buru buru, hanya egg station and puding roti, ok.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasinya persis depan salah satu Mall ternama di kota Bandung, dekat juga dengan Balai kota, jadi cukup strategis untuk kemana-mana. Area parkir dan lobbynya sempit. Kamarnya sendiri cukup rapih. Yang saya suka colokan listriknya, jadi hp atau device lainnya bisa kita tinggal dalam keadaan charging ketika sedang keluar. Harganya juga pas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','liburan kemarin saya dan keluarga ke Bandung dan menginap di Best Western Hotel Merdeka.. staff ramah, kolam renang air hangat, breakfast oke, fasilitas lainnya mendukung.. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel yang fasilitasnya ajip dan sangat recommended untuk berlibur beserta keluarga , semua fasilitas hotel nya gak bikin kecewa semuanya oke termasuk pilihan menu yang ada di restonya cukup variatif dan maknyus, klo soal kebersihan hotel ini juaranya, keramahan dan masih banyak lainnya yang bikin tamu selalu balik klo datang kebandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasinya sangat strategis,sebrang BIP dan BEC, dibawahnya ada rumah makan. Dr kamar saya pemandangannya sgt indah yaitu Gunung dan kota. Selain kamarnya luas, bersih,nyaman dan perlengkapan yg komplit jga tidak berbau walaupun alasnya karpet. Yg paling sy sukai adalah kolam renang air hangat untuk anak2 dan dewasa. Pelayanan sangat baik dan ramah hanya saja lahan parkir sedikit susah tp mereka menyediakan basement dan valet.Harga yg lebih rendah dr yg lain.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami memilih Best Western Premier La Grande tentunya karena lokasinya yang sangat strategis dekat kemana-mana.Kami sangat nyaman 2 malam menginap di hotel ini, hampir tidak ada keluhan yang berarti dari kami thd fasilitas & pelayanannya. Kamarnya tidak terlalu besar namun sangat nyaman dan cukup kedap terhadap suara-suara dari luar pintu. Fasilitas cukup lengkap dengan adanya sebuah sofa yg menghadap langsung ke jendela dimana kita bisa melihat pemandangan kota bandung. Kamar mandi cukup luas dengan fasilitas lengkap disediakan disini. Kolam renang  dengan air hangat. Selain kolam renang, di lantai yg sama juga terdapat tempat spa serta sebuah gym dengan peralatan yg cukup lengkap. Dari kolam renang menuju restoran hanya berjarak 1 lantai.
Hotel ini memiliki area parkir di dalam basement yang terhitung sangat sempit. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini tidak ada saya temukan ketidaknyamanan kecuali saat proses check in yg agak lama dan juga parkiran yg sempit .. selebihnya ini bener bener sangat baik dan nyaman, sy betah ada di sini.. kamar nya pun bagus meski koridor agak jadul.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Pelayanan sangat memuaskan
Lokasi sangat strategis
Variasi makanan cukup bagus
Ketika bangun pagi dari kamar dapat melihat pemandangan bagus ke arah Tangkuban Perahu dan kota bandung bagian utara.
Di malam hari dapat melihat pemandangan kelap kelip lampu kota bandung.
Untuk mencari makan di luar hotel, banyak pilihan, nggak sulit cari makan.
Mau belanja, ke FO jalan riau sangat dekat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lobbynya sangat kecil, dan sangat sumpek ketika banyak orang. Kamarnya cukup bagus dan bersih, dengan lokasi yang sangat strategis dan pemandangan kota yang bagus. Breakfast enak dan beragam. Tetapi swimming pool sangat kecil, sangat tidak nyaman. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini lokasinya sangat strategis di tengah kota Bandung tepatnya di seberang Bandung Indah Plaza (BIP) di Dago bawah. Bagi yang baru pertama sekali menginap di hotel mungkin agak susah menemukan lobi hotelnya. Meskipun hotelnya cukup besar, namun lobinya biasa saja dan kecil. Tetapi pelayanan stafnya cukup baik dan ramah. Kamarnya juga cukup baik dan nyaman. Bila ingin pemandangan yang baik pilihlah kamar di lantai atas/tinggi sehingga bisa melihat kota Bandung dari ketinggian. Pilihan menu sarapan paginya juga cukup bervariasi dan lezat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lobby Hotel saya sempit, kamar cukup nyaman karena baru, lokasi pusat kota depan pusat belanja BIP, parkir agak susah karena sempit, kolam standard tetapi ada kolam air hangat, Sarapan cukup. Staff agak kurang bersahabat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini tergolong baru dengan lokasi yang sangat strategis. Kamar tidurnya luas, dekorasinya bagus dan tempat tidurnya sangat nyaman. Kualitas sarapan cukup baik untuk standar bintang 4, pelayanan dari staff juga sangat ramah dan cepat. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','lokasi di depan Mall bandung Indah Plaza, sangat strategis. Bangunan baru sehingga masih bersih dan tentunya kamar yang nyaman banget dengan design interior klasik menimalis. saya mendapatkan kamar dengan ketinggian yang sangat bagus untuk melihat pemandangan bandung saat malam, cool.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini lokasi yg sangat strategis. lokasi ini benar2 membuat kami tidak kesulitan untuk mencari apapun, proses cek dilayani staff yg cantik dan ramah walau sedikit salah paham, kamar nyaman dan luas namun sayang kali ini sedikit kecewa karena kamar yg saya tempati agak berbau kurang sedap namun staff menanggapi keluhan saya dengan sangat baik, yg perlu ditingkatkan adalah kebersihan sprei krn saya sempat gatal2 di hari kedua sepertinya kualitas sprei dicuci kurang bagus, untuk shower mandipun seharusnya diganti krn shower yg ini benar2 kecil dan mandi kurang puas krn tekanan air yg kecil saat mandipun air masih tergenang, selain itu semuanya bagus apalagi pemandangan kamar yg menghadap balai kota bandung, untuk kualitas makan lumayan variatif namun rasa masih perlu ditingkatkan, kolam renang tdk terlalu besar ada di lantai 4 bersamaan dengan gym dan spa .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Sambutan yg ramah dan hangat. Kebutuhan personal sangat diperhatikan, hanya butuh sedikit sentuhan kelegaan pd parkir dan restaurant');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini letaknya cukup strategis. Dekat dengan stasiun dan salah satu pusat pertokoan besar di Bandung yaitu Bandung Indah Plaza. Ada 21 lantai yang digunakan untuk kamar tamu hotel. 

Breakfast nya standar dengan makanan Western dan Indonesia yang tersedia lengkap setiap paginya. Fasilitas kamarnya cukup nyaman dan membuat saya bisa beristirahat dengan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terbilang cukup nyaman...pelayanan yang sangat ramah. Untuk kamar saya kira cukup bersih dan rapih, dengan design modern minimalis. Makanan yang di sajikan untuk sarapan pun sangat bervariasi...parkiran cukup luas...sangat cocok untuk bepergian dengan keluarga ...');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Jalan Merdeka adalah salah satu kawasan paling sibuk di Bandung. Kawasan tempat berkantornya Ridwan Kamil ini sekaligus juga merupakan salah satu destinasi paling banyak dikunjungi orang di hari libur. Banyak tempat kuliner ataupun Factory Outlet diseputar kawasan Merdeka ini. Pilihan hotel cukup beragam di kawasan jalan Merdeka dan salah satu yang paling baik dari harga dan layanan adalah Best Western Hotel. Disini anda bisa kerja keras dan tidur pulas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Bisa menginap di hotel ini dg harga yg murah. Hotel Best Western Bandung ada di jl Merdeka, di seberang BIP. Di bawah/dpan hotel KFC, di kiri ada pujasera, FO , dunkin donut n gramedia. Angkot hampir seluruh arah Bandung lewat di seberang hotel. Hotel tepat untuk belanja n kulineran n pake angkot tapi pengen akomodasi nyaman. Kamar besar dan lengkap, ada kulkas n minibar. Kamar mandi besar lengkap. Pokoknya hotel keren menurut saya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel baru, bersih dan dekat k mana2 buat yang bw kendaraan dan yg pake kendaraan umum. Mo k bip tggl nyebrang. Mo ke bec, jln dikit. K KFC di bawah. Bakso karapitan k kanan.. Bener2 hotel keren untuk shopping n kuliner buat saya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Saya mencoba hotel ini karena baru, kamarnya bagus dan baru, wifi nya bagus dan cepat, sarapan nya juga banyak pilihan, yg unik di hotel ini adalah letak hotel di pusat perbelanjaan dan kalo nginap di kamar lantai paling tinggi menghadap ke balai kota jgn kaget kalo ada pesawat lewat pas disamping kita');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Tempatnya di tengah kota, dekat dengan mall, factory outlet dan tempat makanan.
Kamarnya cukup untuk berpergian bersama keluarga. Para staff juga ramah dan sangat membantu.
Seorang staff wanita datang membetulkan keran air yang agak rusak, dan sewaktu saya datang kembali dari luar untuk makan malam, kamar saya sudah dibersihkan kembali, setelah membenarkan keran air.
Makanan bervariasi dan enak. 
Hanya untuk tempat fitnes dan kolam renang sempit dan kecil, yang berada di rooftop.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi hotel ini tidak perlu diragukan lagi, dikelilingi oleh semua tempat yang sangat strategis, depan nya mal BIP, mau ke pusat elektronik ada BEP, beli buku di Gramedia, kuliner banyak banget, factory outlet tinggal jalan kaki, pusat pemerintahan pun ada di dekat nya. Kamar ukuran nya sangat luas dengan berbagai tipe pilihan kamar. Makan pagi menu nya beragam dan keunggulan aneka sambal. Fasilitas kebugaran seperti Gym, Kolam renang dengan air hangat dan tersedia Spa untuk relaksasi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Untuk hotel baru yg katanya bintang 4, mungkin perlu di review lg deh bintang-nya..krn beberapa pengalaman berikut yg saya alami saat liburan kali ini;
Menunggu 1 jam untuk mendapatkan kamar.
Kamar tidak dibersihkan,walau saya sdh memencet saklar .
Jam 7 pagi, kolam renang belum siap digunakan (petugas masih menaburkan kaporit di pool).');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi di sekitar banyak tempat belanja dan tempat makan. Di tengah kota.Perlengkapan kamar mandi lengkap. Harga makanan cukup enak, namun variasi makanan kurang beragam untuk hotel bintang 4. Kolam renang air hangat.
area lobi yang kecil, tidak banyak sofa. saat tamu check in ataupun menunggu mobil jemputan jadi kurang nyaman.lift cuma dua, akan cukup terasa lama saat bersamaan dg rombongan yg checkin dalam waktu bersamaan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','
Waktu check in termasuk lama, ketika mobil kami lewat lobi, tidak ada petugas yang menunggu. Sehingga kami harus bolak balik bawa barang dari parkir B3 ke lobby supaya bisa di bawa ke kamar. Kamar yang kami dapat termasuk nyaman, tapi kipas di kamar mandi sedikit bising.
Untuk akses lift, saya anggap 2 lift itu kurang apalagi hotel termasuk tinggi ),  menunggu lift lama sekali.
Akses ke kolam renang dari tempat sarapan atau sebaliknya juga harus menunggu lift padahal hanya 1 lantai. Belakangan baru diberitahu bisa lewat tangga emergency.
Salah satu kelebihan yang membuat kami memilih hotel ini adalah kolam renang dengan air hangat, tapi air nya perih di mata.
Rasa menu sarapan termasuk enak .
Di sekeliling hotel juga banyak jajanan & bersebrangan dengan mall. Bisa ditempuh dengan jalan kaki.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','STRATEGIS!, dekat dengan jalan Riau pusat FO di Bandung. Dilewati angkutan umun, jadi yang mau keliling Bandung lebih mudah. Pelayanan sangat baik, kami dibantu untuk ganti kamar karena ingin ganti pemandangan dan barang-barang kami dibantu dipindahkan padahal kami sedang keliling Bandung. Makanan enak dan kamar nyaman. Perlengkapan kamar mandi lengkap. Di depan Bandung Plaza.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi hotel cukup strategis berhadapan dngn BIP dan pusat keramaian dengan suguhan aneka kuliner di sepanjang jl.merdeka..sampai di hotel yg cukup nyaman untuk keluarga kami di sambut keramahan ..staf yg ramah dan tanggap.Kami mendapat kamar dengan pemandangan menghadap masjid.staf hotel menawarkan fasilitas yg tersedia spt kolam renang dngn air hangat dan menu makanan yg dapat di pesan 24 jam.wow..kamar yg kami tempati bersih dan penataan perabot kamar jg sedap di pandang...kamar mandi tipe minimalis krn tidak ada bath up.namun peralatan untuk tamu lengkap spt jubah mandi..untuk menu makanan yg kami pesan saat makan malam juga cukup lezat.minuman spt milk shake jg cukup pas komposisi rasanya..tidak mengecewakan.untuk sarapan menunya beragam mulai dari nasional,eropa &jepang.namun untuk sushi kurang .intinya untuk sarapan di restorannya cukup..oiya letak hotel ini dekat Gramedia dan Taman Lalu Lintas. jd untuk backpacker sangat cocok jika menginap di sini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Pertama datang ke hotel disambut dg ramah..petugas hotel yg mengantar pun khusus beliau membantu suami saya untk menyiapkan surprise di hari ultah saya .. dan menyambut dg penuh senyum melihat kebahagiaan sya.
Kamar sangat bersih. Fasilitas kamar luar biasa padahl suami memesan yg type biasa. 
Sarapan yg oke bgt. Ga prnh kosong. Tinggal sdkt makanan lngsng ditmbah trs. Petugas resto menghampiri tamu seraya menawarkan teh dan kopi. 
Menu lengkap jenis sambal saja aneka ragam. Rasanya pun oke. 
Topi anak sya tertinggal disaat saya check out. Pas di fo pihak hotel memberi tau dan lngsng mengantarkan topi nya kpd kami. 
Lokasi tepat disebrng mall, klo malam mau makan gampang bgt bnyk tmpt makanan sekitar hotel. 
Kekurangan hnya pada lift. Jika pas brng ada rombongan .. 2 lift sngat kurang. Jd prlu waktu lama untuk naik dan turun .. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','saya pilih hotel karena lokasinya di tengah kota dekat dengan FO seperti Heritage, pusat perbelanjaan yaitu Mall indah Plaza dan tempat makan, 

selain itu layanan dan fasilitas hotel ini cukup memuaskan, mulai dari pelayanan kamar, fasilitas hotel seperti kolam renang, gym, tempat sarapan semuannya sebanding dengan harga yang harus dibayar, 

akan tetapi kekurangan dari hotel ini yaitu lokasi parkir mobil yang kurang ideal, sempit dan terbatas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','lokasi terbaik depan BIP belakang BEC jd mudah nyari makanan dan nonton. kamar lumayan luas, nyaman serta bersih ... Saat meminjam sajadah dan ada sedikit masalah dengan shower dan air yg tergenang staff sangat cepat merespon. staff semuanya ramah2 
Butuh waktu lama utk proses cek in,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel yang sangat memberi nilai lebih pada layanan. Lobby kecil dan harus masuk dr samping gedung, namun nyaman dgn free welcome meal yg tersedia setiap saat. Efisien dan efektif, cepat proses cek in dan cek out tidak sampai 5 menit. 
Kamar bersih dan nyaman. Di lantai 3 ada kolam renang air hangat yg sangat mmbantu mengatasi dingin nya kota bandung.
Sajian sarapan khas hotel BW, yg kurang hanya furnitur di restoran yg terlalu sederhana dan kurang kokoh menurut saya.
Dibagian depan gedung lantai dasar ada toko roti Soes Merdeka yg terkenal. Jadi tidak jauh kalo mencari oleh oleh.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Pas saya masuk ke Lobby nya agak kesal karena terlalu kecil kayak hotel melewati Dan pintunya juga susah ditemukan tidak ada tanda apa2
Pas naik ke kamar pikirannya mulai berubah Semuanya baru Dan lumayan 
Tapi yg paling Enak tempat tidurnya 
Mereka pake tempat tidur yg berkualitas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Wifi cukup baik, pelayanan ramah. Akses ke seputaran bandung sangat mudah. Berhadapan langsung dengan Bandung Indah Plaza, jika ingin berbelanja akses mudah. Pisau cukur dan sisir disediakan lengkap. Namun, parkir cukup sempit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','hampir setiap sesi makan selalu ada makanan jepangnya, setiap jenis makanan utamanya pun makanan jepang, kamarnya cukup enak, viewnya keren, depan BIP persis, samping gramedia BIP, dekat juga dengan BEC, tempat yang cukup strategis untuk berbelanja menurut saya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','saya memilih  hotel best western. Terutama karena dekat dengan pusat perbelanjaan BIP. Sayang sekali saya kehabisan kamar suite yg lebih luas berhubung anggota keluarga ada berempat, kedua anak masih kecil sehingga tidak leluasa di dalam kamar deluxe. Tapi best western tidak mengecewakan. Fasilitas bersih, pelayanan ramah, breakfast beragam dan enak. Kolam renang semi indoor sehingga anak tidak kepanasan di siang hari. Dan saya salut pada bagian kebersihan yang jujur. Saat itu handphone dan tablet phone milik saya tertinggal karena keperluan mendadak sehingga tidak jeli saat beres. 1 jam setelah meninggalkan hotel, pihak hotel menghubungi dan mengabari bahwa ada barang yg tertinggal. Saya sangat senang terutama barang elektronik yg tertinggal cukup mahal.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel baru di pusat kota Bandung, terletak dihimpit oleh Bandung Electronic Center di seberang dan Lotte Mart di belakangnya. Juga ada food court tepat di belakang hotel.

Pelayanannya ramah, kamarnya nyaman, sarapan paginya enak dan disediakan  drink dan cookies yang juga diperuntukkan bagi para tamu setiap saat. Infuss water di pagi hari dan bandrek di malam hari.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini letaknya sangat strategis persis di seberang Bandung Indah Plaza (BIP) di area Dago dan hanya beberapa menit ke pusat perbelanjaan Riau, tempat wisata Braga, Balai Kota Bandung, Landmark convention hall, Bandung Electronic Center (BEC) dan lain-lain.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Bangunan hotel ini masih terlihat baru dan terletak sangat strategis di sebrang Bandung Indah Plaza Mall dan BEC. Kamar standard cukup luas dan menu sarapan paginya bervariasi dan lumayan enak. Namun untuk kolam renang kecil dilengkapi dengan mini restoran.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini suasananya nyaman & simple minimalis. Kamar tidur dan kamar mandi yang luas untuk kategori kamar superior pilihan kami. Akan tetapi ulasan saya kali ini tidak berkaitan langsung dengan fasilitas dan suasana hotel ybs, saya gak bisa tidur krn garuk2 gatel gak berenti, biasanya kl kondisi kayak gini ada yang salah dgn spreinya, saya mau lapor minta ganti sprei tp krn sudah malam.
saya tidak sengaja pas bangun tidur ada spot darah di sprei. Setelah dihitung oleh petugasnya ternyata dikenakan charge. Huaaaahhh gak nyangka chargenya gede guys. Spontan saya agak keberatan dengan charge yang dikenakan, tp hebatnya petugas dengan sigap mengerti keberatan saya, dgn inisiatif dia menawarkan kepada saya bahwa hal ini akan didiskusikan dengan Supervisornya sbg solusi nantinya.
Supervisor yg dimaksud segera menghampiri saya dan dengan lugas menyampaikan solusi. , ngerti jg kok ini bkn spot biasa, gpp lah deposit check in kami tidak balik sbg chargenya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel di Lokasi yang strategis di pusat kota bandung, dengan kemudahan untuk kemana saja, kamar yang bersih fasilitas yang lengkap serta keramahan para staff Hotel. ada beberapa yang harus diperhatikan dan menjadi perbaikkan untuk hotel sekelas hotel International adalah memperhatikan parkir untuk tamu hotel, serta petunjuk yang cukup untuk memudahkan tamu hotel memparkirkan kendaraannya.apa lagi jika tamu pertama kali menginap di hotel ini, pasti akan kesulitan untuk menemukan area parkir hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Terletak di depan mal bip, berdekatan dengan toko buku gramedia, dikelilingi oleh berbagai factory outlet dan cafe yg keren, dipastikan liburan anda akan menyenangkan tanpa terjebak macet. Bawa anak kecil ketika bisnis? Ajak saja berenang biar ga bete. Hotel ini juga menyediakan paket wisata ke perkebunan teh malabar dan saung angklung Udjo. Dijamin betah di Bandung!');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini letaknya strategis karena dikelilingi oleh pusat perbelanjaan ternama Bandung Indah Plaza dan Bandung Electronic Centre,.Walau tampak sempit diantara bangunan gedung di sekitarnya, namun ukuran kamarnya cukup luas dan wifinya cukup kencang, serta kamar mandi yang cukup lega. Sarapan paginya juga bervariasi dan empuk nyaris tak tampak seratnya. Kolam renangnya diisi air hangat sehingga kita tidak kedinginan saat berenang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Staff menyambut dengan ramah dan mempersilahkan kami ke staff utk check in, kami diberi welcome drink.
Staff dengan cekatan melayani saya meski saya agak menunggu.saat masuk kamar, clean, bathroom clean dan lengkap. koridor bersih karna masih baru, entah perawatannya nanti seperti apa bisa bertahan terus bersih seperti awal pertama. 
Swimming pool di lantai 4, kecil tdk terlalu besar, air hangat,  disediakan handuk yg hanya dipergunakaan di area swimming pool. Fitness jg dilantai 4 standar ada treadmill. sarapan bervariasi. kamar mandi saya memiliki bathtub dan lengkap,hampir seluruh karyawan di Best Western ramah dan membantu.
nah kurangnya hotel ini: liftnya kurangkl 2 yah, lama sekali menunggu.
lahan parkir sempit. sistem check in di komputer tolong dibuat simple. Isi ulang makanan lambat sangat. tangki air panas diperbanyak karena saya ssudah ga kebagian air hangat lagi. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel di tengah kota Bandung ini memilki staf yg sigap dan ramah. Kamar cukup luas dan nyaman untuk diisi 2 orang dewasa dan 1 bayi serta memilliki pilihan kamar non smoking, dan ada denda yg cukup tinggi jika dilanggar. Sarapan pagi yg enak dan variatif, walaupun agak kewalahan saat ramai.
Lokasi yg strategis, memudahkan pengunjung menggunakan transportasi umum saat menikmati kota Bandung, atau malah cukup jalan kaki, jika anda terbiasa.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi oke, depan Bandung Indah Plaza, memudahkan mencari makanan dan belanja di sekitar. Dibawah hotel terdapat toko oleh-oleh merdeka soes, namun gedung hotel tidak terlihat besar dari depan. Luas kamar lumayan dan kamar mandi bersih, peralatan mandi yang disediakan banyak. Dan yang unik kolam renang nya air panas, sehingga nyaman setelah jalan-jalan seharian di bandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel nyaman bgt... Lokasi super strategis dekat kmana2.. Cari makan gampang sekali.... Di pusat kota bandung nya... roomnya lumayan besar.. Nyaman yg penting karpet anak2 tidak takut jatuh.. Kamar mandi nya sayang tipe deluxenya belum ada bath up.. Tapi cukup besar.. Breakfast nyaa lumayan lengkap walaupun tidak mewah.. Yg paling menyenangkan kolam renang walaupun kecil tapi air hangar anak2 betah dan nyaman..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Wifi oke, kasur oke, bathroom jg oke, Rasa makanan agak kurang, yg menurut kami enak hanya dimsum, bebek peking & salmon curry sauce.
Untuk breakfast menunya variatif bgt dan ena.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel nya terletak di tempat yang sangat strategis diapit oleh 2 mall,sehingga ga perlu repot untuk mencari makan disini.Kolam renang dan tempat fitnes bagus dan cozy,kamar nya bagus terutama kamar mandi bagus mungkin karena masih baru.Lobby nya tidak terlalu besar namum staf2 nya sangat ramah dan friendly.sinyal Wi-Fi yang sangat kencang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel baru yang bagus dan bersih Staff yang baik Kamar rapih dan wangi Kamar luas Kamar mandi bersih Hotel rekomen untuk keluarga Kekurangannya tempat parkir beda gedung dengan hotel dan tempat parkir jauh di basement 2 dan 3 untuk hotel');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotelnya bagus,di tengah kota banget, kolam berenang air hangatnya juga enak banget, breakfastnya lengkap, kamarnya juga bagus , staffnya ramah2, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','hotel ini masih baru dan lokasi nya strategis berada persis di depan BIP dan membelakangi pusat elektronik BEC, jalur kemana mana juga tidak sulit. Pertama kali kesini agak sedikit membingungkan karena lobby berada d isamping gedung bukan di depan, sehingga tidak banyak yang tahu kalau hotel ini sudah beroperasi. tersedia kolam renang standard yang menurut saya lumayan lah karena ukuran kecil mungkin hanya sebagai prasyarat untuk dapat dikatakan sebagai hotel berbintang. restaurant nya luas dan sebagian menghadap ke jalan utama, saya suka tempat makan yang berada diluar karena sembari makan bisa menikmati aktifitas pagi di sekitar hotel. Harga relatif terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Pilihan yang nyaman, hotel strategis, sarapan enak dan banyak pilihan, karyawan yang ramah, dekat dengan pusat perbelanjaan dengan banyak transportasi umum sehingga mudah bagi yang tidak membawa kendaraan pribadi');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1',' Kamar besar dan bagus. Tempat tidur adalah nyaman. Tapi pelayanannya buruk. Pertama kamar mandi hanya memiliki sedikit air panas. Hari pertama kami hanya bisa mandi hangat untuk waktu yang singkat. Kami menyampaikan keluhan di resepsionis dan mereka mengatakan mereka akan memperbaikinya.  Pada hari ketiga kami dipanggil oleh layanan panggilan bangun tidur di pagi hari. tetapi mereka memiliki kamar yang salah. jadi kami tidak bisa tidur lagi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami harus meminta sabun mandi dan sampo untuk gangguan saya. shower yang perlu diganti karena panas/air dingin tidak konsisten, sulit berubah ke kamar mandi jenis pilihan kami. Kami tidak memiliki sarapan atau bersantai di kolam renang air panas ; ) 

Namun, hotel ini memiliki staff luar biasa! Suasana di sekitar hotel memiliki akses mudah ke pusat perbelanjaan, makanan cepat saji dan hidangan lokal. Tinggal di kota, kami tidak mengharapkan sebuah lingkungan yang indah tapi siapa yang tentunya harus keluar dari pusat kota.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Pertama kali menginap di hotel ini. Kami memesan kamar dan itu sangat bagus! Meskipun kami harus menunggu sekitar 30 menit setelah kami check in. Kamar yang luas, sangat bagus dan pemandangan dari jendela besar, desain kamar modern. 
Mereka memiliki sebuah kolam renang air hangat bahkan di kolam renang yang tidak terlalu besar. 
Sarapan adalah cukup baik. Rasa enak, tapi tidak terlalu banyak variasi. Makanan lokal yang rasanya enak, tapi kopi tidak seperti harapan saya. 
Staf yang ramah dan membantu. Lokasi sangat bagus. Di seberang hotel terdapat sebuah mal besar dan ada minimarket di lantai dasar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','lokasi di seberang Bandung Indah Plaza.  Lokasi yang baik, banyak pilihan makanan yang berbeda. 
Lahan parkir menyatu dengan parkir apartemen, sehingga sempit. Parkirnya gratis.
Kamar cukup luas. Pencahayaan agak gelap. Kamar mandi cukup luas dengan perlengkapan mandi & pengering rambut.
Ada listrik colokan listrik  dan meja. 
Lift hanya ada dua dan tidak terhubung ke tempat parkir. Ada kurang lebih 20 lantai, jadi menunggu saat sarapan pagi & check out jam. Kacau. 
Sarapan adalah cukup kacau dengan situasi. Mereka menempatkan beberapa lebih banyak meja di luar dekat dengan arena bermain anak, tapi jika anda datang tidak lebih cepat daripada jam 8, maka Anda akan memiliki untuk antrian untuk mendapatkan meja. 
Prasmanan utama sebagian besar kombinasi antara makanan Indonesia & Barat. 
Staf sangat membantu & baik, dan cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Saya sangat menikmati tinggal di sini. Yang terbaik hotel di Bandung. Aku akan kembali dengan keluarga saya nanti. Lain kali saya akan kembali lagi untuk menginap di sini. Karena dekat dengan di mana-mana. Pusat perbelanjaan, tempat makan, bermain dll. Bandung selalu indah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','kami memiliki kesulitan mendapatkan tempat parkir. Hotel menawarkan layanan valet mengambil 45 menit dan untuk mendapatkan mobil saya. Kamar cukup nyaman tetapi lobi adalah sangat kecil dengan banyak orang berdiri dan menunggu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Pelayanan dari resepsionis untuk melayani tamu yang check in yang sangat lambat! susah untuk menemukan parkir mobil! Karpet di dalam kamar kurang bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi hotel ini luar biasa, hanya di depan BIP Mall dan banyak makanan di sekitar hotel. 
Kamar luas dan bersih. air yang sangat baik juga. Hanya saja  air panas di kamar saya kadang-kadang tidak ada. Kamar menyediakan fasilitas lengkap.
Berbagai makanan di sarapan juga sangat baik. 
Ada gym kecil dan kolam renang. Sebuah kolam renang air panas, sehingga Anda bisa berenang kapan saja.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','makanan yang baik.
Hotel ini sangat bersih dan menghadap ke pasar Bandung Indah Plaza. 
Tempat tidur  sangat nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi yang strategis dekat mall dan factory outlet. Layanan hebat dan staf yang ramah. Makanan juga cukup baik. Wifi juga sangat baik dan kecepatan yang baik bahkan dengan beberapa perangkat yang terhubung. Kamar yang bersih dan terawat dengan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','hotel terletak di pusat kota Bandung, mudah akses ke bandara,stasiun, ke pusat perbelanjaan.
lobi hotel kecil, hanya 2 lift juga lokasi untuk akses
Kamar yang sangat bagus dan kami mendapatkan upgrade gratis, dengan bak mandi besar. 
Sarapan mengerikan, beberapa makanan rasa pahit dan sudah dalam kondisi buruk, kami berpikir bahwa beberapa makanan basi
Tapi hotel ini memiliki kolam renang air panas kecil dalam ruangan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terletak di pusat kota Bandung, di depan Ramai Mall di Bandung. Tapi itu terlalu kecil lobi terlalu kecil dan kolam renang. Kamar sangat bersih dan dirancang dengan baik, mereka memiliki banyak saluran TV yang bisa membuat Anda tidak ingin pergi dan menikmati kamar yang nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Sarapan yang luar biasa, layanan yang luar biasa pelayan sangat membantu dan baik. 
Saya yang tinggal lama di sini dan staf sangat membantu. Makanan ini memiliki banyak variasi. 
Terutama staf restoran selalu memberikan layanan yang sangat baik. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami meminta untuk check-in awal dan setelah sedikit tawar menawar kami mendapatkan kamar kami. Ruangan itu cukup bagus. Fasilitas kamar kurang lengkap.
Kami memiliki makan malam di lantai 3 satu malam. Pengantaran makanan yang lama. 
Sarapan nya baik, namun makanan kurang variasi dan tidak berubah. Kami harap dapat pelayan berjalan berkeliling dengan teh atau kopi.
Tempat tidur sangat keras danbantal sangat tinggi sehingga sakit leher di pagi hari.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami disambut oleh ramah staf. Kamar lengkap, bersih.
Petugas sangat membantu saya. Tapi fasilitas dan kebersihan yang juga benar-benar luar biasa.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Staf sangat ramah dan menyambut. Mendapat minuman gratis. Kamar luas, modern dan bersih dan terawat dengan baik selama kami tinggal. Gym dilengkapi dengan baik dan ada kolam renang yang bagus untuk mendinginkan diri. Menu sarapan adalah besar dan makanan lezat. Hotel ini sangat baik - terletak di pusat Stasiun dan transportasi yang mudah diakses.
akses untuk sarapan adalah sulit dengan hanya dua elevator - anda harus menunggu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasinya dekat dengan pusat belanja, factory outlet, hotel ini cukup baik. Sarapan sangat baik, dan manajer ada yang sangat ramah dan hangat. Kondisi kamar bisa menjadi lebih baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Secara keseluruhan tinggal adalah sangat menyenangkan. Staf kantor depan adalah sangat ramah & membantu.  Kamar cukup besar. Dan wifi koneksi bagus. Tidak ada masalah dengan pemanas di kamar mandi. Toilet yang sangat bersih. Dan perlengkapan mandi di isi ulang setiap hari. Pemandangan dari lantai atas sangat baik. 
Sarapan dari berbagai masakan Asia hingga masakan Barat. Makanan yang sedikit asin untuk kita.
Di akhir pekan, ada area bermain untuk anak-anak di daerah sarapan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','mereka memberikan pelayanan yang lambat. Mereka tidak hanya memberikan prioritas dan mengabaikan saya. Mereka fokus pada pelanggan lain.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami sangat senang menginap di hotel ini. Lokasinya berada di pusat kota, sehingga mudah untuk menemukan hampir apa pun yang Anda butuhkan di hotel. Hotel ini dikelilingi oleh restoran, factory outlet, dll. 
Kamar tempat kami menginap bersih dan cukup luas, tempat tidur sangat nyaman dan toilet bersih. 
Sarapan sangat baik. 
Staf yang sangat ramah dan membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi di tengah kota. Pilihan sarapan sangat baik, dengan berbagai pilihan. 
Ruangan kamar itu cukup bersih untuk keluarga dengan anak-anak. Seprai
sangat bersih. Ada pilihan yang baik dari saluran TV. Wifi Gratis. Layanan kamar dibersihkan dengan baik. 
kolam renang sangat bagus dengan air hangat. Mereka memberikan handuk di kolam renang yang sangat nyaman, namun beberapa handuk tua dan sedikit bau. Gym memiliki peralatan baru dan cukup luas untuk beberapa orang. 
Parkir dengan tata ruang yang sempit, sulit jika Anda membawa mobil yang lebih besar. Namun, Hotel layanan valet disediakan gratis. Staf yang sangat ramah dari awal sampai akhir kami tinggal.
Secara keseluruhan, kami sangat senang dengan fasilitas hotel, pelayanan, dan jujur dan berpengalaman staf!');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','sedikit sulit untuk menemukan ruang parkir.
Kamar Tidak terlalu besar namun cukup OK. Fasilitas kamar sangat bagus. Sarapan yang baik. Lokasi sangat bagus. Depan Mall Bandung Indah Plaza. Ada banyak pilihan makanan, restoran dekat dengan hotel. 
Hal yang saya yakin, kolam renang dengan air hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Penginapan atau hotel terletak di pusat kota Bandung sangat strategis dekat dengan pusat perbelanjaan. Bangunan ini memiliki Amerika dengan apartemen dengan pemandangan indah kota Bandung');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Menemukan hotel ini sedikit susah dan lobi terletak di sisi jalan yang mengarah ke tempat parkir. 
Tingkat layanan yang umumnya baik dan kami check-in cukup cepat dan resepsionis cukup membantu. 
Ruangan itu luas dan bersih tapi toiletries tidak diisi ulang.  AC dingin dan gratis koneksi wifi cukup cepat. Anda juga memiliki akses ke berbagai saluran TV kabel. 
Satu kekecewaan besar adalah kurang nya pemanas air di kamar mandi.  
Makanan di restoran disajikan dengan baik dan lezat. Harga juga masuk akal. 
Ada kecil kolam renang dan spa. 
Kurangnya mandi air panas dan tempat parkir terbatas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','resepsionis paling ramah dan membantu. check in cepat. kamar bersih, gaya, luas dengan interior yang luar biasa. Makanan yang sangat baik dan luar biasa.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini sangat bagus dan menyenangkan tinggal. Semua staf yang sangat sopan. Kecuali kamar tidak cukup bersih dan agak remang. Wifi sangat jelek dan sering terputus. 
Sarapan yang baik dan tidak ada keluhan. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar bersih, kamar mandi bersih, karpet adalah juga sangat bersih dan saya tidak mencium bau buruk selama saya tinggal. 
Sarapan sangat baik dengan banyak pilihan dari masakan barat dan Asia.
Pelayanan ramah dan sangat membantu kami.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami sangat senang untuk tinggal di hotel yang indah ini. Staf sangat ramah & profesional, makanan yang sempurna sesuai dengan kita & dekat dengan tempat berbelanja. Kamar yang nyaman cocok untuk anak-anak & kolam renang adalah benar-benar tempat yang bagus untuk bersantai.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini di lokasi utama dan sangat dekat ke bandara, restoran dan tempat belanja. 
Staf  sangat sopan dan sangat penuh perhatian. Manajemen hotel yang sangat profesional dan mencoba untuk memberikan perhatian kepada setiap tamu.
Kamar luar biasa luas,  karpet lantai bagus, sangat bersih dan nyaman. 
Lobi sedikit kecil.
hotel ini memiliki kolam renang air panas yang membuat pengalaman menginap kami menyenangkan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Terletak di area yang bagus di kota. Kamar cukup nyaman dan bersih. Mereka upgrade kamar saya baik di meja resepsionis. Sarapan pagi yang bervariasi dan lezat. Kamarnya gelap dan sangat tenang untuk tidur. 
Parkir sangat terbatas dan tidak nyaman. Staf adalah ramah, namun, pelayan beberapa kali mengabaikan panggilan. Karpet di kamar tampak tua, tapi bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','proses pemesanan sangat mudah, check in cepat walaupun saya datang ke hotel ini di tengah malam. 
Ruangan itu cukup besar, dan dilengkapi dengan jam alarm untuk memastikan saya bangun di pagi hari. Sarapan dilayani di restoran, variasi makanan cukup bagus. 
Check Out cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Tinggal di hotel ini  sedikit kecewa dengan kamar mandi terutama air panas yang habis.
Mencoba spa di hotel ini tetapi kurang baik dan kurang memuaskan.
Kualitas makanan baik dan pilihan makanannya banyal.
Secara keseluruhan, lokasi hotel ini baik tetapi tidak berpikir saya akan kembali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terletak di pusat kota Bandung. Menawarkan lokasi yang strategis untuk bisnis dan akhir pekan yang suka wisata belanja dan kuliner. 
Namun, ada tempat parkir terbatas, baik nya manajemen menawarkan layanan valet. 
Gaya modern dan hotel ini menyenangkan untuk tinggal.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini sangat bagus, dekat dengan pusat kota Bandung. Wifi di kamar sangat cepat. Semua staf sangat ramah dan menu untuk sarapan pagi sangat enak dan rasanya variasi. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Saya sedikit sulit untuk mendapatkan tempat parkir di bawah tanah tapi jangan khawatir karena mereka memiliki seseorang berdiri oleh untuk membantu tamu mendapatkan parkir. resepsionis membuat cepat saat check in. 
Hal terbaik di hotel ini anda bisa mendapatkan kolam renang dengan air hangat dan bayi saya sangat senang :) ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami tinggal di sini untuk liburan keluarga. Hotel yang sangat bagus dan lokasi yang bagus karena berada di tengah kota. Mudah untuk pergi ke mana pun. Layanan mereka sangat baik. Sarapan adalah cukup dan lezat. Meskipun sedikit variasi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Tempat yang bagus untuk tinggal selama akhir pekan di Bandung. Kamar yang bersih dan luas, sarapan yang baik. Lokasi yang baik jika Anda berencana untuk menjelajahi Bandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kolam hangat yang bagus. Saya tidak dapat membayangkan berenang tanpa air hangat di Bandung. Tapi tempat parkir sempit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini memiliki reputasi yang baik tetapi layanan buruk. Saya telah memesan kamar di awal namun petugas masih menelepon saya untuk memperpanjang kamar.Hotel ini perlu sistem manajemen yang lebih baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','kamar yang luas dan rapi.  Hotel dekat dengan mall dan beberapa outlet makanan cepat saji. Staf yang ramah. Pemandangan bagus. Sarapan enak.                                                                                                                                                                                               Namun, hotel ini memiliki handuk mandi yang tua, tidak mengisi ulang peralatan mandi, harus menunggu lift lama.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1',' Saya pikir harga hotel ini akan murah. Lokasinya sangat mudah dijangkau, sangat dekat dengan BIP (Bandung Indah Plaza). Lobi dan parkir di hotel ini cukup kecil dan beberapa kali menjadi ramai. Hal yang mengecewakan adalah di tempat parkir ukuran sangat minimalis, Ruang antara mobil sangat terbatas. 
Check - in dan check out sangat cepat. Lobi hotel sangat kecil dan hanya tersedia satu set sofa. 
Kamar sangat bagus dan cukup besar dengan dekorasi yang lebih modern dan apik. Kamar mandi dan fasilitas nya sangat bagus dan lengkap. 
Sarapan yang baik dengan banyak variasi menu. Kolam renang yang lebih menarik dengan air hangat, jadi anak saya bisa berenang setiap kali dia ingin. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Saya menginap di sana hanya untuk satu malam. Kamar yang bersih dan luas. Staf yang sangat membantu. Makanan yang sempurna. Layanan yang sangat baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kami menyukai sarapan prasmanan. Layanan pelanggan yang luar biasa (respon yang cepat untuk permintaan) dan mereka akan mencoba yang terbaik untuk memenuhi kebutuhan anda.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamarnya nyaman, bersih tapi tidak terlalu luas. Kamar mandi dengan shower. TV yang tidak terlalu besar.
Ketika kami sarapan, pilihan menunya beragam. Namun, suasanannya tidak seperti diharapkan karena ramai.
Kami memutuskan untuk berenang tapi ternyata kolam renangnya tidak terlalu besar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kekurangan hotel ini: di pagi hari air panas tidak keluar, kamar mandi bau begitu buruk, saluran di TV tidak jelas, area parkir yang sangat terbatas

Kelebihan hotel ini: Lokasi yang strategis, Kolam Renang Air Panas, Wifi lancar, Kopi yang enak dan banyak pilihan di menu sarapan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terletak di pusat kota Bandung. Hotel dapat dengan mudah dicapai dengan taksi dari stasiun atau bandara. Tempat parkir sangat terbatas.
kamar yang nyaman, hangat, dan kami memiliki pemandangan indah kota dari jendela. Namun, bantal kami memiliki bau yang sangat buruk. 
Koneksi Wifi sangat buruk.
Sarapan prasmanan sangat baik, mereka menyediakan berbagai macam makanan Indonesia dan juga banyak minuman. Mereka hanya memiliki dua lift, kami harus bersabar mengantri. 
Kolam renang sangat kecil, tetapi mereka memiliki air panas di tempat ini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terletak tepat di depan Bandung Indah Plaza (BIP)n. 
Staf menyambut dengan ramah.
Kamar kami memiliki pemandangan gunung. Suka hotel ini. Besar, bersih. Dan tempat tidur nyaman tapi bantal sedikit keras, tapi itu tidak masalah. 
mereka memiliki gym, kolam renang dengan air hangat.
Di hotel ini  memiliki banyak jenis makanan khas Indonesia dan rasanya lezat. Hotel ini juga menyediakan sarapan Eropa. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Layanan yang baik dan staf yang bagus, memiliki pemandangan yang indah dari kamar suite yang mereka melayani kopi dan teh sore hari untuk mereka yang tetap di kamar mereka memiliki eksekutif lounge di mana Anda dapat bersantai diri sendiri');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Ini adalah pertama kalinya saya tinggal di Best Western. Kamar sangat luas dan nyaman. Sarapan sangat baik dengan berbagai pilihan makanan. Lokasinya strategis. 
Hal yang saya tidak puas dengan adalah dengan parkir yang sempit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini memiliki Lokasi Yang Baik, rasa makanan enak, kolam renang air hangat, perlengkapan mandi yang baik, ada toko yang nyaman terletak di samping bangunan, wifi ok
Yang perlu ditingkatkan adalah pencahayaan kamar yang buruk, lobi sangat kecil jadi akan ramai jika tamu datang pada waktu yang sama.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Ini adalah hotel baru di bandung, hotel ini berlokasi tepat di depan bandung indah plaza. Kamar cahaya terlalu gelap, dan makanan itu begitu - begitu, tapi layanan staff sangat baik. Staff juga sangat ramah witers. Di sebelah hotel ada factory outlet, jika anda mencari untuk hotel yang memiliki akses yang mudah hotel ini seharusnya termasuk dalam daftar anda');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar sangat luas, kamar mandinya juga besar. Hotel ini memiliki kolam renang dalam ruangan, tidak cukup panjang. Mereka memiliki berbagai pilihan untuk sarapan, rasa nya lumayan. Hotel ini tepat di seberang Bandung Indah Plaza, sehingga kami dapat menemukan restoran lain jika kami ingin makan sesuatu. Bahkan KFC berada di gedung yang sama dengan hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Selain lokasinya yang sangat baik, hotel ini memiliki kamr besar dan nyaman dengan semua fasilitas, sarapan yang baik dan staf yang sangat membantu dan sopan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi bagus, bagus kolam renang. Staff ramah di kolam renang. Harga yang bagus! Bersih! Pemandangan berharap yang lebih baik dari ini. proses check-in, cepat! Gratis Layanan Valet. Bar kolam renang dan minuman harga yang baik juga.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terletak di pusat perbelanjaan dan dikelilingi oleh banyak tempat makan. Kamar baik dan nyaman. Ruang parkir yang sangat terbatas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1',' Ruangan itu besar dan nyaman dengan akses wifi. Sarapan yang baik dengan banyak pilihan. Kolam renang dengan air hangat. Lokasi strategis dekat dengan bandung indah plaza. Sayangnya lobi sangat kecil, apabila ramai tidak bisa menunggu dengan nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi yang baik di pusat kota, hampir semua karyawan ramah dan sopan. Kebersihan kamar sangat bagus dan layanan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel yang bagus. dekat dari stasiun kereta api bandung. Terletak tepat di depan mall.. Kamar bagus dan staf sangat ramah dan baik. 
Kolam renang kecil dengan air hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Sarapan yang lezat. Bar kolam renang bagus dan nyaman untuk bersantai. Kamar luas dan bersih. Resepsionis yang ramah. Hanya perlu menunggu lama ketika menggunakan lift.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi hotel dekat dengan bandara. Meskipun lobi kecil, selalu ada minuman selamat datang yang menyegarkan. Ada sebuah mal di seberang jalan. Ukuran kamar cukup luas. Wifi di kamar cukup baik dan stabil. Sarapan yang baik. Kekurangannya adalah air panas tidak tersedia di malam hari dan perawatan spa tidak memuaskan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terletak di titik pusat kota bandung. Hotel ini kecil tapi layanan dan fasilitas sangat baik, pasti akan kembali ke hotel ini. Staf adalah sangat baik dan menyambut anda dengan hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar besar, nyaman, terawat dengan baik dan dibersihkan. Sarapan baik saja. Lokasi strategis dan harga yang sangat terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Resepsionis membantu dalam mendapatkan kamar yang kami inginkan. Staff yang ramah. Kamar nya sangat nyaman dan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel yang direkomendasikan di pusat bandung. Lokasi di depan mall dengan harga yang standar. Yang paling aku suka adalah kolam renang dengan air hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1',' Hotel ini terletak di bagian tengah dari kota bandung dan dekat dengan berbagai tempat wisata dan belanja.Hotel ini memiliki desain yang sederhana dan elegan untuk interior dan eksterior. Kamar sangat bersih dan nyaman. Ukuran kamar ini tidak besar memiliki fasilitas yang lengkap dengan segala yang kami butuhkan di kamar hotel. Hotel ini memiliki kolam renang kecil dan air panas yang sempurna untuk cuaca dingin di bandung. Hotel ini sangat kecil dalam ukuran dari daerah lobi, koridor, parkir, dan ukuran kamar tapi tidak ada keluhan untuk hotel ini. Makanan untuk sarapan yang baik. Banyak variasi dan persediaan yang selalu tersedia.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar sangat luas dan bersih. Kolam renang dalam ruangan, tetapi ukuran kecil dengan pemandangan jalanan. Lokasi tepat di depan bandung indah plaza. Dekat dengan akses ke pusat perbelanjaan. Tempat ini memiliki sarapan yang baik. Lobi cukup kecil,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Proses check in cepat. Hotel baik dan lokasi pusat kota. staf yang ramah dan membantu.  lobi cukup kecil. sarapannya cukup baik dengan variasi menu yang banyak, tetapi juga ruangan cukup kecil. Ketika kami sarapan, kami tidak mendapatkan meja, dan pelayan tidak membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Harga cukup murah. Resepsionis menyambut saya dengan minuman selamat datang.  Kamar nyaman, bersih dan luas. Memiliki pemandangan yang indah. Namun, ventilasi di kamar mandi kamar saya membuat beberapa suara, Koneksi internet sangat buruk. Sarapan sangat baik. Lokasi dekat dengan banyak toko.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Akses parkir sangat sempit. Kamar bagus tapi kebersihan kurang. Sarapan biasa saja. Lokasi bagus. Staff membantu proses check in dan check out.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar yang ukuran yang baik, dan tempat tidur yang sangat nyaman. Pilihan yang baik dari saluran tv. Kamar yang sangat bersih. Sarapan prasmanan adalah baik dan staf sangat ramah. Internet nirkabel bekerja dengan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar hotel bersih, ukuran baik dan modern dengan pemandangan kota yang bagus. Akses mudah untuk berbelanja. Staff yang sangat ramah dan membantu. Ukuran lobi yang kecil. Ada kolam renang dengan air hangat. Harga sangat terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi yang baik, di depan mall. Kamar yang luas, tempat tidur nyaman, seprai bersih.  Kamar mandi yang luas, fasilitas lengkap. Staff sopan dan sangat membantu. Sarapan yang baik, banyak pilihan tapi kualitas buah-buahan yang seharusnya lebih baik. Tempat parkir terbatas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel terletak di lokasi yang strategis di pusat kota bandung. Staf sangat ramah dan profesional di dalam proses check in. Kamar modern, nyaman dan luas! Pemandangan dari kamar adalah pemandangan kota. Hotel ini memiliki fasilitas pusat kebugaran & kolam renang, dan juga executive lounge. Pilihan makanan di sarapan adalah bervariasi dari indonesia sampai menu barat.Dan makanan yang sangat lezat dan disajikan dengan baik. Harga bijaksana juga sangat wajar. Tapi minus dari hotel ini adalah saat sarapan, butuh waktu cukup lama untuk menunggu lift. Area parkir juga tidak terlalu luas. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasinya sangat bagus, di pusat kota. Kamar bersih dan nyaman. Namun lobi cukup kecil dan lift untuk tamu terbatas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Makanan yang sangat baik dengan banyak pilihan tetapi ruangannya terlalu kecil sehingga saya merasa keramaian. Kamar yang sangat baik dan di lokasi yang bagus di tengah pusat perbelanjaan sehingga sangat mudah diakses, tapi parkir sangat buruk.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hal yang paling menyedihkan adalah area parkir yang terbatas dan jalan yang sempit. Lobi sangat kecil dan mudah ramai. Kolam renang air hangat yang bagus, namun ukuran cukup kecil. Kamar yang baik. Staff ramah dan membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terletak di depan mall dan di dekat hotel banyak toko. Hotel ini memiliki pemandangan yang indah. Kamar yang bagus. Makanan yang lezat. Layanan yang baik. Kekurangan dari hotel ini tempat parkir cukup sempit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Saya suka kamarnya nyaman! Tapi sayangnya kualitas makanan telah turun dan kurang variasi.  Hotel memiliki lokasi yang strategis. Masalah hotel ini adalah kurangnya ruang parkir, sehingga membutuhkan waktu yang lama.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini terletak di pusat kota bandung. Akses yang mudah ke factory outlet. Hotel ini dikelilingi oleh restoran lokal. Kamar besar. Hotel ini memiliki kebersihan, semua area masih terlihat baru dan segar. Titik negatif adalah, ruang parkir mobil terbatas yang berbagi dengan bangunan apartemen, dan untuk tamu hotel tidak dikelola dengan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi yang baik, harga terjangkau dan memiliki tidur malam yang baik. Akses yang mudah, dan lebih nyaman lagi air panas di kolam renang... Tempat tidur adalah nyaman, dan staf yang sangat baik,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','saya dapat mengatakan bahwa hotel ini besar dan staf yang ramah... sarapan adalah sangat lezat dengan banyak variasi... Kebanyakan dari semua aku menyukai kolam hangat');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','kamar yang bagus, pelayanan yang baik, sarapan yang lezat, kolam renang dengan air hangat, lokasi yang strategis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','kamarnya bagus, bersih dan besar. Tempat tidur adalah sangat nyaman untuk tidur dan membuat saya malas untuk bangun. staf yang baik dan ramah. Makanannya enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar yang ukuran yang layak dan tempat tidur yang sangat nyaman. Ada cukup banyak jenis makanan untuk sarapan yang lezat dan itu sebagian besar. Ada pusat perbelanjaan seberang hotel jadi itu cukup nyaman. Staf yang sangat ramah dan membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','kami menikmati kolam renang karena air hangat, ukuran kamar cukup, tidak terlalu kecil. Hotel ini dibangun di lokasi yang baik. Sarapan memiliki banyak variasi dan selera yang baik. Keramahan yang baik dari semua staf. Saya pikir tempat parkir tidak cukup besar');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini baru dan kamar sangat bersih dan segar. Staf yang sangat ramah. Tempat tidur adalah nyaman. kamar mandi yang luas. Sarapan adalah gaya prasmanan dengan berbagai jenis makanan. Harga terjangkau. Untuk menggunakan lift harus menunggu lama. Tempat parkir cukup kecil sehingga cukup kesulitan untuk mendapatkan tempat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Tempat parkir sempit dan terbatas. Kamar dalam kondisi baik, tapi kami harus menunggu lama untuk naik lift. Layanan yang buruk ketika sarapan. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Secara keseluruhan hotel ini luar biasa! Lokasi yang bagus di sebelah pusat perbelanjaan dan pemanas kolam renang! Baik sarapan juga. hotel ini baru, namun ada kekurangan dalam kamar hotel interiornya seperti longgar ubin di lantai. Tv di kamar terlalu kecil. Tetapi banyak saluran untuk menonton!');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi yang baik, dekat dengan mall. Kamar bersih dan nyaman. Anak-anak menyukainya ketika kami mendapat kamar dengan pemandangan balai kota.
Sarapan adalah lezat dan sesuai dengan selera saya. Apa yang paling kami sukai dari hotel ini adalah kolam renang air hangat. Itu cukup kecil tetapi nyaman');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi hotel ini cukup bagus hanya di seberang jalan dari mal besar. Kamar cukup besar dan bersih. Staf adalah sangat membantu dan baik. Sarapan sangat baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel ini memiliki akses internet yang lambat. Kamarnya sederhana dan bersih seperti yang anda harapkan dari sebuah hotel yang baru, namun ukuran meja yang kecil, dan tidak ada rak. Staf menyenangkan. Lokasi yang baik di depan mall.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Hotel yang berlokasi strategis. Kamar yang bagus dan staf yang ramah. Hotel ini memiliki restoran yang bagus yang menyajikan makanan yang baik untuk sarapan. Pilihan yang baik untuk pelancong bisnis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Saya masih menikmati saya tinggal di sini. Proses check in cukup cepat dan para staf dengan cepat. Kondisi kamar cukup luar biasa untuk fakta bahwa ini adalah hotel yang cukup baru di kota; luas, bersih dan sangat nyaman.  Layanan kamar jauh lebih bagus. sarapan sangat baik. Tidak banyak pilihan menu tapi makanan sangat lezat. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi hotel tepat di pusat kota, kamar yang sangat baik & bersih tapi agak gelap, membutuhkan lebih banyak cahaya. Pilihan menu sarapan sangat baik. Tempat parkir tidak begitu banyak. Secara keseluruhan hotel ini bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Ini adalah hotel yang sangat bagus dengan lokasi yang terbaik untuk semuanya. amar bagus, sarapan sangat baik dan staf yang baik. Tapi wifi di kamar sangat buruk');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Wifi bagus, kamar kami merasa nyaman. Terletak tepat di depan bandung indah plaza mall, tempat yang sangat strategis. Sarapan yang disajikan sangat baik. Tempat parkir sangat kecil.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi sangat bagus. Hotel ini terletak tepat di seberang mall bandung indah plaza. 
Kolam renang pemandangan langsung ke mall, sarapannya bervariasi. Sepadan dengan harga yang dibayar. Staff sangat membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','proses check-in yang cepat. Hotel ini sangat ideal, terletak di pusat kota, dekat dengan mall. Hotel ini harga sangat wajar. Sarapan sangat beragam. Hotel yang sangat bagus di kota dengan kamar yang dihias dengan baik. Staff senyuman hangat dan ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Kamar cukup luas dan cukup baik dan pemandangan yang spektakuler ke kota. Sarapan prasmanan  cukup banyak pilihan, tapi kualitas sangat buruk. Staf cukup ramah, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('1','Lokasi adalah luar biasa. Hotel ini bagus, masih baru. Sarapan baik dan cukup memuaskan. Lokasi adalah luar biasa. Hotel ini bagus, masih baru. tempat parkir terlalu kecil.');

insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar sangat nyaman. Kamar mandi lumayan besar. Air hangat tidak ada henti-hentinya mengalir buat saya nyaman. Sarapan enak sekali dan banyak variasinya. Lokasi stategis. Merasa tenang saat menginap disini. Pelayan pun sangat ramah. Rocomended banget untuk hotel di bandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Room standard nya lumayan mungil tapi masih pas lah buat berdua. Kamar mandi bersih. Air panas lancar. Lokasi deket kemana-mana. Pelayanan bagus. Cuma lorong hotel lumayan sempit. Kalo ada kolam renang bisa lebih oke lagi tuh.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Sebenarnya pengalaman menginap disini tidak ada yang spesial. Lebih tepatnya tidak mengesankan, meski tidak buruk-buruk banget. Speed wifi standar. Air panasnya tidak berfungsi dengan baik.
Namun, letaknya yang sangat strategis. Terletak di Paskal Hyper Square yang merupakan pusat bisnis membuat semuanya jadi lebih mudah, mau makan? belanja? nonton? salon? spa? karaoke?  hampir semuanya ada disini. Tinggal melangkah beberapa meter sudah bisa mendapatkan apa yang kamu inginkan.
Dan satu lagi yang saya suka adalah jaraknya yang cuma dekat jalan kaki ke Stasiun Bandung. Saya sarankan jalan kaki saja, selain murah dan sehat, karena kalau naik mobil harus muter dan masih harus alami dengan kemacetan Kota Bandung');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Menginap 1 malam di bandung yang kurang menyenangkan..kamar bau apek, berisik tidak kedap suara, kamar mandi kurang terawat, pelayan kurang tanggap dan jutek, kolam renang jauh dari kebelakang hotel dan menyatu dengan tamu aston, sinyal wifi buruk, makanan sedikit dan kurang variatif dan sempit restorannya. Makan mesti bayar lebih kalau bawa anak diatas 5 tahun. Padahal kalau nginep di fave kota lain gratis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kita pake kamar yg deluxe jd ada sofa panjang dekat jendela yg juga bs digunakan untuk tidur satu org tambahan.
Kamar cukup luas,kamar mandi juga cukup besar. Lumayan bersih kamarnya, bed nya cukup nyaman.
Lokasi pas depan mall paling baru paskal 23 trus deket ke paskal food center jd tidak bakal takut kelaparan
Breakfast juga lumayan lengkap dan enak
Hanya saja karpet di koridor depan kamar sudah agak tua dan parkir nya agak susah krn depan nya mall lgs.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Saya liburan di bandung, pilihan hotel yang tidak mengecewakan, kamar bersih dan luas sesuai harapan saya, untuk breakfast kami disambut baik dan staff restaurant yang lain pun baik dan ramah, untuk makanan enak. saya akan kembali lagi menginap disini apabila kembali ke bandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kebetulan saya menginap di fave krn dekat dgn mall baru di bdg(paskal 23), baru kali ini dpt kamar di ujung banget, namun lampu tdk menyala sampai ujung koridor,sehingga gelap! Cermin di kamar juga seperti dibeli sejak zaman mataram kuno, sangat tua dan seperti seadanya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Saya menginap di hotel ini hanya satu malam. Hotelnya nyaman dengan sarapan yang cocok di lidah. Lokasinya juga dekat dengan mall sehingga lebih enak buat jalan jalan. Untuk kamar sangat nyaman dan bersih');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel tidak terlalu bersih bangunan maupun sprei. Sudah waktunya ada renovasi terutama AC. AC tidak dingin, seting temperatur, fan dan lainnya tidak berfungsi dan suara berisik. Suasana tidak nyaman selain panas juga semakin malam suara berisik AC semakin tedengar keras.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yang cukup nyaman,kamar bersih,sayang ukuran kamarnya kecil,staff ramah,variasi makanan breakfastnya sedikit & rasa makanya cukup enak.sayang parkir untuk kendaraan dikenakan biaya.proses check in & check out cukup cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Datang check in dapat kamar tidak sesuai pesanan.. remote tv tidak bisa ganti channel dan ac tidak dingin mau minta pindah sudah penuh semua.. jalan akses masuk sedikit ke dalam');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi Hotel sangat strategis. Dekat hotel ada Paskal Hypersquare yang menawarkan banyak makanan.
Kami menginap di kamar twin. 
Kamar mandi cukup nyaman. Air panas keluar dengan baik dan cukup deras. tetapi entah kenapa kamar mandinya agak bau. mungkin karena exhaust tidak menyala secara terus menerus. (Karena listrik mati waktu kami cabut kartu di dinding). Karpet depan di koridor juga berbau bahan kimia.
Makan pagi agak terbatas dan biasa saja.
Pelayanan sangat baik. Wifi sinyalnya kuat dan cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Menginap semalam budget hotel ini memang ga kalah menarik di banding hotel budget lain nya.. Pelayanan yang sangat berkesan dari Security yang menyapa ramah incharge pada malam itu kemudian disambut proses check in dengan Reception  penuh senyum hangat dan sangat ramah sekali dalam melayani kami.. Pelayan yang baik membuat kami merasa seperti di rumah.. Breakfast yang cukup baik disambut ramah oleh staf.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Cukup puas dengan pelayanan dari fave hotel.
Tempat yang strategis dekat dengan tempat tempat wisata di bandung.
Kamar bersih.
Karyawan yang ramah.
Makanan dan minuman yang cukup enak.
Kebersihan area yang baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar luas dan bersih, staff ramah & gesit contohnya kemarin sempet toiletnya sumbat lalu lgsg telepon room servicenya. Mrk langsung tanggapin dan ga marah pas client membatalkn request atau apa pun , kemana-mana gampang karna dekat');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel nya cukup nyaman, kamarnya bersih dan sarapan nya juga cukup enak. lokasi hotel termasuk yang sangat strategis di pusat kota, dan dekat dengan paskal food market jadi bisa jalan2 dan mencari makanan disekitar hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar bersih dan nyaman. Dekat dengan stasiun Bandung, mudah akses ke berbagai tempat pembelian oleh-oleh. Selanjutanya saya akan berkunjung kembali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Dari segi pelayanan yg sangat memuaskan,ramah,respon yg cepat. Kamarnya bersih,rapi,wangi.makanan untuk sarapan juga enak2. Lokasinya cukup strategis. Tetap di pertahankan kalau bisa lebih baik lagi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel bersih, nyaman, makanan enak, lokasi strategis, dan aman.. namun kita harus siapin uang parkir setiap akan keluar dr lingkungan hotel, bagi yang mobil dan agak sedikit mengganggu... tp semua nya ok dan saya rekomendasikan..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','kita langsung masuk kamar, letak barang langsung turun karena lapar banget, kita nanya dong sama resepsionisnya kira-kira cari makan tengah malam begini dimana eh jawaban resepsionisnya sinis banget dia bilang "nggak ada tempat makan buka jam segini mba" hmm saya dari kota kecil dan di kota saya gerai ayam yang ada om badutnya atau gerai ayam kakek kakek buka 24 jam. kita telpon taksi langsung keluar hotel karena nggak ada gunanya juga nanya. Balik hotel sekitar jam 3 subuh eh sampai hotel bukannya disenyumin tapi malah dilirik sinis sama mba mba berseragam yang seharusnya setiap pintu masuk kebuka langsung senyum dan pandangannya ngebuat saya nggak nyaman. tapi kamar saya boleh dikasih jempol lah, kamarnya bersih, wangi, nyaman (sangking nyamannya temen saya kesiangan), overall oke. dan breakfast nya enak kok mungkin karena saya turunnya nggak kesiangan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Resepsionis jutek.
kamar apek, dikomplain cuma bilang tar disemprot parfum. Pelayan cukup ramah dengerin komplain kami, tapi solusinya tdk mengurangi bau. Terpaksa buka pintu cukup lama supaya ga bau, tapi tetep aja bau');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Pengalaman yang saya temukan saat menginap disini : 
Dinding kamar terlalu tipis sehingga saya terganggu oleh suara dari kamar sebelah dan lorong.
Parkiran cukup susah ketika pulang ke hotel agak malam.
Makanan serba tawar dan tidak di isi ulang ketika sudah habis pada sarapan.

Secara overall, ini hotel yang terburuk dari yang pernah saya menginap..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','kamarnya bersih dan dingin...
resepsionis ramah dan membantu
restoran standart, makanan nya kurang enak dan hambar 
kamarnya berisik dari jalan raya dan kamar sebelah yang sedang di renovasi tengah malam ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel bintang tiga dengan pelayanan dan perawatan baik. Kondisi kamar baik dan terawat. Cocok untuk pengguna dengan mobilitas tinggi. Lokasi dekat dengan pusat kuliner, jajanan, dan wisata belanja di Bandung. Sarapan lumayan. Pelayanan ramah dan sigap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kalau hanya untuk transit sepertinya hotel ini cocok untuk jadi pilihan. Ternyata kalau akses dari pintu depan paskal hyper square harus harus masuk lebih dalam lagi, jadi lebih baik masuk lewat pintu belakang. 
Kamarnya simple, bersih, amenities lengkap. Hanya saja ketika check in harus agak menunggu.
ingkungan sekitar hotel yg kurang penerangan .
Menu sarapan, cukup lengkap untuk budget hotel. Kebersihan restaurat juga terjaga dengan baik.
Semoga fave hotel semakin baik, dan bisa meningkatkan kualitasnya lagi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','pelayanan nya cepat, ramah dan CS tanggap membantu saat dibutuhkan.
Kamar juga bagus, tetapi keset di kamar mandi kotor,  sprei nya juga kotor.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Favehotel hyper square berlokasi strategis dekat dengan stasiun dan bandara. Berada didalam komplek pertokoan paskal hyper square mempermudah untuk mendapatkan makanan juga kebutuhan lain. Akses kendaraan umum banyak. Proses check ini lama karena saat itu sedang ramai. Kondisi kamar bersih dan rapi, pencahayaan bagus dan ada jendela yg menghadap ke arah kota. Kondisi kamar mandi bersih tapi sangat bau. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Tempat parkir kurang baik. 
Sarapan kurang banyak variasi dan jumlahnya
Kamar mandi sering menggenang karena shower
Sandal hotel hanya ada sepasang. 
Tv suka berhenti sendiri
Wifi sangat lambat. 
Lampu kamar ada yang rusak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini lokasinya strategis, tidak jauh dari stasiun kereta api. Berada di lokasi Paskal Hyper Square dan pusat jajanan Bandung hanya jarak dekat. Tiap kamar dilengkapi dengan wfi dengan kecepatan cukup cepat. Sarapan dengan kualitas rasa yang enak. Hal yang agak mengganggu adalah pekerjaan konstruksi yang sedang berlangsung di sekitar hotel, dan musik dangdut yang kencang di sisi hotel yang menghadap ke jalan raya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel nyaman di tengah kota, kualitas kamar, layanan, sarapan pagi semua cukup memuaskan, dengan private lift menambah nilai tambah hotel ini..
Hanya saja resepsionis terlalu ""sangar""  jam check out lewat beberapa menit kamar sudah dikunci tidak bisa ambil barang dan harus lapor dulu ke bawah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Bagi saya sangat menyenangkan menginap di favehotel paskal hyper square Pada saat sarapan makanan yg ditawarkan pun sangat beragam dan enak. Karyawan nya sangat ramah dan sigap melayani tamu Kamar bersih dan nyaman,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Liburan menyenangkan bersama keluaarga.. Sekitar hotel banyak pilihan menu makanan.. Kamarnya nyaman hanya untuk kamar mandi kurang bersih, sedikit berbau.. Dan makanan juga sangat kurang rasa.. Pilihan breakfast banyak tapi rasanya kurang enak.. Tapi pelayanannya baik..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Suara AC cukup menggangu. Breakfast enak. Petugasnya kurang sigap.  Proses Chek In bagus banget');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Staff ramah, dekat paskal food market (jalan kaki akses wifi gratis, kamar lumayan bersih,posisi daerah kota, breakfast lumayan variatif, namun tidak ada hairdryer, kamar tidur kurang kedap suara, suara org lewat terdengar jelas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Menu sarapan kurang bervariasi. Resepsionis ramah, cepat, dan tanggap. Lokasi food court agak jauh dan akses jalan menuju ke sana gelap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotelnya bersih. Kamar lumayan luas. Sarapan enak dan banyak pilihan. Harga memang agak tinggi. Tapi puas dan bagus. Nanti saya nginep lagi disini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Saya suka nginap di hotel ini, lokasi strategis, parkiran ada, pelayanan cepat, tidak berisik suara, bersih, cocok buat budget hotel.
Kamar cuman kurang kedap suara jadi suka terdengar suara bising dr tamu kamar yg lain.
Overall bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','saat ini sudah cukup baik, pertahankan kualitas pelayanan nya. saya cukup nyaman menginap di fave paskal square, bersih, privasi, dkt dengan tempat makan yg luar biasa banyak pilihan nya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini dekat dengan Stasiun Bandung, Paskal Food Market, dan tempat hiburan maupun angkutan umum. Proses cek ini cukup cepat, tidak sampai 5 menit. Staf sangat ramah dan terlatih. Kamar dan kamar mandi sangat bersih');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Favehotel Hyper Square kelebihannya adalah ratenya yang hemat, dekat dengan area makan Paskal Food Market dan tidak terlalu jauh dari bandara.
Hotel yang bersih dan layanan yang ramah.
Simpel, minimalis, dan nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotelnya bagus makanan enak dan tempat kuliner dekat dengan hotel ini, pada saat kami kembali ke hotel kami menikmati makanan angkringan yg dijual di depan hotel oleh pihak hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotelnya bersih, pelayanan ramah, dan di depan lift setiap lantai disediakan dispenser air, jadi kita bs refill air sepuasnya. hotel ini ada di belakang stasiun bandung..cukup jalan kaki kita bs sampai ke hotel ini. akses angkutan umum juga banyak.. dan hotel ini dekat dengan tempat makan Paskal Food Market, dan dekat dengan pusat oleh oleh kartikasari. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Akses parkir untuk motor dan mobil susah,tidak ada parkir gratis ,akses satu area dengan ruko paskal hypersquare,lokasi strategis');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel nyaman, bersih dan strategis. Recommended untuk harga dan lokasi. Apalagi dekat dengan Food Market Paskal Hyper Square. Tapi sayang area parkir tidak tertutup dan tidak ada kolam renang. Selebihnya ok!');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Fasilitas sudah oke, tempat sangat strategis. Hanya saja layanan yang perlu ditingkatkan, terutama untuk resepsionis, agar lebih ramah terhadap tamu, & tidak ada fasilitas kebersihan kamar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Tempat strategis. kamar cukup nyaman, hanya saja ada pintu antara 1 kamar dengan kamar sebelahnya menyebabkan suara dr kamar sebelah terdengar sangat jelas, mungkin saya yang kurang beruntung mendapatkan tetangga kamar yang menyetel TV dengan keras');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Pelayanan staff yg cepat dan ramah. Menu breakfast yg enak. Deket dengan Paskal Food Market. Luas kamar yg lumayan. 
Banyak jajajan di sekitar hotel dan ada alfamart + atm
Dekat dari stasiun Bandung. Bisa ditempuh jalan kaki atau naik becak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kami sangat suka dg fave hotel, kamarnya bagus dan bersih..air panas ac tv wifi semua berfungsi dg sangat baik dan kami juga mendapatkan pemandangan yang bagus..hanya saja klo tidak bawa kendaraan agak jauh berjalan dr arah depan hyper pascal..harga terjangkau..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Design hotel bagus, kamar rapi dan bersih, pelayanan staff ramah. Login untuk koneksi internet via wifi cukup mudah, tapi kecepatannya tidak terlalu cepat. Tempat parkir perlu ditata lg supaya tidak parkir di pinggir jalan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kebersihan dan pelayanan bagus, hanya saja kurang informasi mengenai fasilitas yg disediakan, wifi standart, lokasi strategis, saran saja sebaiknya setiap tamu dijelaskan fasilitas yg tersedia, seperti voucher hotel, akses lift, akses room, akses swimming pool dll');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Harga mahal dibanding hotel  lainnya karena brand, kualitas ruangan tidak sesuai iklan, Kamar berisik, karena tidak kedap suara sehingga kenyamanan tidur terganggu dengan tetangga, Tidak ada Hairdryer, fasilitas tidak lengkap, AC berisik, Seprei kotor tidak diganti, Tidak ada ketel listrik untuk memanaskan air. Service standard, Parkir baik, Wifi baik, Tidak ada lemari, hanya gantungan baju saja, tidak ada kulkas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi hotel strategis dekat dengan paskal 23, lahan parkir luas, aliran air shower di kamar mandi cukup besar dan air panas di kamar mandi juga selalu tersedia, tersedia air untuk isi ulang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Recomendaksi banget buat traveller yg mau ke bandung. Harga nya terjangkau, pelayanan stafnya ramah dan yg pasti kebersihan hotel nya sangat terjaga. Kemanan OK, karena di kamar disediakan brankas pribadi');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel bersih, wifi lumayan, sayang tidak ada kurang kolam renang dan tempat bermain anak. Tempat yang menyenangkan karena lokasi berada di pusat kota. Kamar bersih namun kurang besar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi Hotel di komplek hypersquare banyak tempat makan, Proses c.in cepat, petugas reception ramah dan berusaha memenuhi permintaan tamu. Staf hotel hampir semua ramah. Harga cukup murah. Kamar cukup tidak teralu sempit, dan bersih. Breakfast cukup baik dan variatif 
Kekurangan Air panas di kamar mandi pada pagi hari tidak nyala. Rasa makanan pada saat breakfast sangat. Parkir mobil apabila penuh cukup jauh.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Ruangan kamar terjaga bersih dan kasurnya sangat nyaman. Staff hotel cukup ramah dan penanganan nya cepat. Lokasi hotel juga sangat strategis karena ada di pusat kota dan dekat dengan pusat makanan. Sayang breakfast yang disediakan makanannya kurang enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','fave hyper square sangat strategis terletak di dalam kompleks paskal hyper square dikelilingi oleh tempat hiburan, restaurant. D Kamar yang saya tempati menghadap ke jalan raya jadi agak berisik dengan suara kendaraan ketika malam. Kalau breakfast cukup banyak variasi nya dengan rasa yang pas. Proses check in dan check out cukup cepat');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Secara umum hotelnya biasa aja, fasilitas biasa, kamar juga agak kecil, hanya saja kebersihan hotelnya cukup memuaskan. Untuk menu sarapan nya juga tidak terlalu bervariasi dengan rasa yang seadanya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasinya agak sulit dicapai karena jalurnya satu arah. Ketika masuk disambut oleh staff yang ramah dan sangat ramah. Proses check in cepat dan reservasi melayani sesuai dengan permintaan yaitu view ke arah bandara.. Saat masuk ke kamar lumayan besar. Namun terlalu sempit kalau dibandingkan dengan hotel lain sekelasnya.Untuk wifi bagus dan stabil tidak ada masalah. Tidak tersedia kolam renang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Menyenangkan bisa tinggal di hotel ini dengan staff yang sangat ramah dan dengan pelayanan kamar yang menyenangkan. Walaupun ada kekurangan dengan view nya saja tapi tidak jadi masalah dengan fasilitas yang di sediakan di dalam kamar hanya kurangnya saat pengantaran pesanan di restoran yg harus menunggu sangat lama.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','menurut saya itu hotel yang sangat bagus. Harganya sesuai dengan pelayanannya. Kamar hotel bersih dan rapi,para staff sangat ramah dan profesional. Staff juga sangat membantu ketika keluarga saya membutuhkan sesuatu. Di setiap koridor disediakan dispenser dan tiap hari diberikan air mineral 2 botol secara gratis. Selain itu lokasinya juga strategis, dekat dari bandara dan stasiun. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Harga dan fasilitas sesuai lah.wifi lancar,sarapan lumayan enak,kurang kolam renang saja. Kamar bersih, kamar mandi kecil tapi bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yg harganya terjangkau. Letaknya strategis. Dekat dengan pusat makanan dan juga dekat dengan stasiun. Suasana hotelnya nyaman dan tenang. Fasilitas kamar sangat memuaskan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotelnya sangat nyaman dan berada di lokasi yang tidak begitu ramai , namun untuk lokasi parkir masih belum aman..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi strategis, dekat sekali dg Paskal Food Market. Kualitas kamar oke, staff ramah & tanggap. Namun lantai kamar mandi agak berkerak, amnities kurang lengkap, & breakfast tidak seberapa enak. Lebih baik pesan dari menu resto saja.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi hotel di Pasir Kaliki, dekat Pusat jajanan Bandung. Kamar Bersih, pelayanan menyenangkan, makanan cukup baik. Harga sesuai dengan kualitas & pelayananannya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','lokasinya strategis, kamarnya nyaman, harganya pas, recommended yg mau stay di bandung dengan budget terbatas, pelayanannya oke, keamanan parkirannya bagus,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Favehotel hyper square, dengan dekat berbagai tempat makanan sangat bagus.
Untuk pelayanan menurut saya cukup bagus dan tanggap resepsionisnya. Sesuai permintaan saya, untuk suasana hotel menurut saya bagus dan bersih. Suasana menyenangkan utk liburan,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Harga terjangkau, lokasi pusat kota, dekat Paskal Food Market, proses check-in cepat, disediakan sikat gigi 
Ranjang sangat kecil, bantal tipis, tidak ada kulkas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','pelayanan cukup oke mungkin untuk kualitas breakfastnya bisa ditingkatkan dan wifi sering putus jadinya saya kurang puas untuk daerah sekitar cukup dekat dengan pusat keramaian');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yg terletak tepat di tengah kota dan dekat dengan stasiun dan bandara, hotel yg nyaman dan sarapan yg sangat enak, receptionist sangat ramah dan membantu,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','tempatnya tenang banget.. cocok untuk istirahat... WIFI koneksi cepat... toilet bersih.. AC dingin... Tapi ranjang tidak sesuai pesanan kami');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini cukup dekat dengan stasiun bandung dan juga paskal hyper square dimana dijual berbagai makanan. Fasilitas hotel ini lumayan baik, tetapi harga yang ditawarkan juga tidak mahal, cocok untuk anda yang mencari hotel budget di tengah kota Bandung. Lingkungan hotel juga tidak berisik, karna masuk ke dalam komplek hyper square jadi anda akan memiliki kualitas tidur yang baik.
Hanya saja kamarnya agak kecil.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar baik, cukup nyaman dengan jendela yang cukup besar..dekat dengan Pascal Food Market, tempat yang cukup nyaman untuk jalan bersama rekan...sangat2 rekomendasi...saran parkir mobil diberikan atap penahan panas matahari');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel kualitas Bagus dengan harga murah meriah...
Cuma kamarnya tidak kedap suara, jadi kedengaran suara dari kamar sebelah 
Di lokasi Sekitar ada paskal food, jadi tidak susah mencari makanan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Tempat nyaman dkt pusat kota cm ruanganya tidak kedap suara jd kedengeran suara di kamar sebelah. Pelayanan ramah desain modern.toilet bersih air hangat tv tersedia wifi koneksi lumayan bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Dengan harga yg murah, hotel ini cukup recommended dengan fasilitas dan keadaan kamar yang nyaman. Kurangnya pada parkiran mobil, tidak disediakan parkir indoor, sehingga mobil tidak terlindung dari panas dan hujan. Saran saya, interior dan dekorasi lobby seharusnya dibuat lebih elegan supaya terlihat lebih indah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel bagus dan bersih, pelayananan bagus juga ramah. sabun dan sampo tidak diisi ulang. Air mineral juga kadang lupa dikasih. Kamar kurang kedap suara.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Tempatnya nyaman, proses check in cepat, kamarnya enak tapi sayang pemandangannya lapangan tanah gitu, kamar mandi ga terlalu sempit, perlengkapan mandi seadanya, akses kemana2 lumayan jauh, amnities tidak lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Check in hotel cepat,semua staf hotel ramah.Dekat dengan Pascal Food Market jadi kalau malam gampang cari makan. Kamar bersih,hanya saja penerangan dalam kamar remang remang...tapi keseluruhan OK....Menu sarapan juga enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Proses booking hotel sangat mudah. Secara keseluruhan kamarnya bersih dan harga terjangkau. Lokasi ada di tengah kota, sangat mudah mencari makan. Staff hotelnya juga ramah. Hanya saja kamar tidak kedap suara');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamarnya cukup nyaman, bersih, walau terlalu besar. Pelayanannya oke dan semua staf yang kami temui sangat ramah.
Kamar mandi juga menyediakan perlengkapan dasar. Konsepnya memang minimalis dan simpel. Makanannya enak, menu lumayan variatif.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar bersih dan nyaman, namun peredam suara kurang baik karena suka terdengar suara dari lorong dan buka pintu dari kamar sebelah, apalagi kalau tetangga kamar sering keluar masuk. Akses di pusat keramaian dan mudah dicapai');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','nyaman, bersih, pegawai ramah, lokasi strategis, banyak tempat makan di dekat daerah hotel maupun hingga keluar jalan utama, memiliki wifi di dalam kamar sangat membantu. untuk berlibur serta perjalanan bisnis hotel ini boleh sebagai tujuan istirahat yang tepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel bersih ,nyaman , strategis , wifi cepat , sangat bagus untuk kita tinggal di sini ,apalagi yang ingin berlibur atau melakukan perjalanan bisnis , ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Di dekat hotel ada Paskal Food Market. Kondisi hotel bersih, dan staff sangat ramah dan membantu. Kami memesan hotel via website favehotel dan mendapat diskon.
Sangat puas dengan harga yang dibayar');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel ini sebenarnya bagus, hanya saja benar-benar sempit dan kecil.. makanan yang ditawarkan pun juga tidaklah begitu variatif namun cukup banyak.. breakfastnya pun standard.. hotel ini memang juga terletak dekat Food Market Paskal jadi ada pilihan tempat untuk makan..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel yg nyaman & bersih dengan budget yg OK. Dekat pascal food court, kalo nyari makan gampang. Akses masuk mudah. Kamar mandi nyaman. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi hotel sangat strategis di area Paskal Square dan terdapat food market yang menyediakan berbagai macam makanan. Staf di hotel ini sangat ramah dan sigap membantu, Kamar hotel bersih, kasur yang nyaman, untuk ukuran kamar lebih dari cukup sesuai dengan budget hotel. Walaupun di kamar tidak tersedia pemanas air, namun di setiap lantai depan lift tersedia dispenser. Untuk menu sarapan pagi lumayan bervariasi. Saran saya agar horden di kamar mandi agar sering dicuci atau diganti karena walaupun masih terlihat bersih agak berbau apek.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel Oke, Kamar bersih, Lokasi strategis. Staffnya ramah . Tapi perlengkapan mandi tidak lengkap. Parkir mobil tidak ada kanopi, jadi kalo hujan agak repot. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','untuk harga banyak discount......
untuk lokasi tempat baik. karena dekat jajanan, stasiun, 
kebersihan kamar sangat baik....');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasinya ok, kalo malem bisa nongkrong juga di food court paskal. Harga kamarnya termasuk murah tp nyaman. Sikat giginya lembut, kebersihannya oke,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Pelayanan staf yang sangat ramah. Hotel dekat degan paskal food market. Kamar bersih. Harganya murah. Letak hotel yg kurang strategis dan macet. Menu sarapan yg kurang variasi. Suara bising dari luar pun terdengar hingga ke kamar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Pelayanan ramah, kamar bersih dan nyaman, sarapan juga lengkap menurut saya.
Hanya satu yang kurang, yaitu lokasi yang kurang strategis/sulit ditemukan, karena dari pinggir jalan pun saya sempat tidak mengetahui kalau ada hotel fave ini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2',' kamarnya nyaman dengan luas yang cukup. Sesuai dengan harga yang dikeluarkan. Yang paling penting, wi fi nya kenceng banget,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Harga yang murah, letaknya strategis dekat food market, pelayanan yang cukup ramah, makanan yang cukup ok baik di restaurant maupun sarapan pagi nya. kebersihan dari ruangan kurang baik, suara bising dari luar terdengar sampai mengganggu tidur.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Parkir kendaraan sangat mudah karena bisa langsung diparkir di depan hotel, kemudian daerahnya sangat strategis mudah terjangkau dan banyak jualan makanan. Untuk kondisi kamar juga sangat rapi dan bersih. Breakfast yg disediakan juga sangat lengkap! Pelayanan staff sangat ramah. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel ini cukup strategis karena dekat tempat pusat kuliner Paskal Hyper Square. Saya memesan kamar standard dan meskipun agak sempit tapi bersih perabotannya dan terang. Kamar mandi bersih, hanya saja dari saluran air bau tidak sedap. Kasur cukup empuk dan nyaman. Pelayanan ramah dan mudah. Akses WIFI gratis juga sangat membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Menurut saya pelayanannya sangat baik untuk hotel baru seperti Favehotel. Kamar pun bersih, handuk wangi, toilet bersih. Menu breakfast cukup beragam dan enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel ini cukup bagus sebagai budget. Kamarnya bersih, ukuran standar untuk hotel seperti ini. Kamar mandi bersih, kecil. Tekanan air yang baik. 
Lokasi di pusat kota di komplek Hyper Square tapi daerah macet.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2',' Sarapan sangat baik. Walaupun kamar kecil tapi sangat bersih dan nyaman. Ada banyak makanan yang enak di Paskal food market di area hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini terletak strategis, dekat pasar. Resepsionis adalah ramah dan cek in cepat. Kamar kecil tapi bersih dan nyaman. Sarapan prasmanan dan bervariasi. Hotel dengan harga murah tapi bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Fave Hotel ini di dalam Kompleks Paskal Hyper Square. Kamar cukup bersih dan harganya terjangkau. Kamar kecil tapi cukup nyaman untuk tidur. Tempat tidur adalah baik, kuat dan bersih. Kamar mandi juga cukup bersih. Check in dan check out sangat cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','kamar yang bersih. layanan yang buruk. Segala sesuatu yang dikenakan biaya, bahkan ketika kami meminta bantal. Kamar yang sangat kecil dan tidak kedap suara. Hotel ini dekat dengan mall dan pertokoan. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini memiliki sarapan sangat baik, dekat dengan pasar.Kamar yang cukup kecil tetapi cukup baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','lokasi ini dekat dengan pusat perbelanjaan dan pusat makanan, hotel dan kamar yang bersih. Hanya sedikit gelap dan air dari shower ini agak lambat dan staff sangat ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','lokasi yang baik dekat dengan stasiun kereta api. kamar rata-rata untuk ukuran yang lebih besar untuk Hotel Murah.kamar bersih, perabotan dan kamar mandi. wifi yang baik. sarapan cukup baik meskipun pilihan agak terbatas. mudah check-in dan check out.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi hotel ini dekat dengan kota, banyak makanan di sekitar hotel. Harga adalah oke, tapi hotel harus meningkatkan kualitas kamar dan layanan. Kamar kecil dan ada beberapa hal yang tidak berguna di kamar. Ada minimarket di dekat hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Saya sangat nyaman di tempat ini. Tapi kamar kecil tetapi ini tidak masalah karena kamar yang sangat bagus dan bersih, tersedia TV kabel dan WiFi di kamar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Staf ramah dan membantu. Ruangan dilengkapi dengan tempat tidur yang sangat nyaman.Kamar mandi mengecewakan, ada Handuk sangat usang dan noda. Lokasi hotel yang tenang dan nyaman. Dekat dengan stasiun kereta api  dan sebuah mal.
Hotel ini menawarkan layanan antar-jemput gratis ke bandara dan stasiun kereta api. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar Minimalis dan kecil. Staf sangat hangat dan membantu. Terletak agak jauh dari jalan raya membuat hotel ini jauh dari kebisingan. Namun persediaan air berhenti di sore hari ketika saya mandi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Cukup baik untuk budget hotel. Akses yang mudah. Banyak tempat kuliner di dekat hotel. Kamar Standar yang bagus. Wifi lamban, perlu untuk meningkatkan kualitas dan kamar kedap suara. Masih bisa mendengar suara berisik dari luar kamar mereka.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','pelayanan hotel sangat bagus. Meskipun kamarnya sangat kecil, tapi lokasi yang sempurna. Saya sangat menyukai tempat ini. Sarapan juga OK. Tapi  staf kurang ramah. Dekat paskal Food Market dan banyak restoran di sekitar. Saya sangat menikmati saat saya menginap di sana.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','layanan yang baik, makanan biasa-biasa saja tidak terlalu buruk. AC tidak dingin. kamar bersih. 
Proses check in tidak terlalu lama. 
');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Tempatnya bagus, bersih, aman, dan sangat nyaman. Layanan yang baik, makanan rata-rata, tapi tidak terlalu buruk.Resepsionis sangat ramah dan membantu. Proses check in tidak terlalu lama. Kamar bersih,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kebersihan toilet sangat buruk dan kotor. Kamar mandi rusak tapi tidak diperbaiki dengan baik. Setelah layanan kamar dan lantai masih sedikit berdebu. Pada dasarnya kamar agak gelap. Pelayanan yang baik. Staff sangat baik dan menyambut kami.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi yang strategis. Terletak di tengah kota Bandung. Keramahan staf sangat baik. Tidak ada teh atau kopi di dalam kamar. Minim fasilitas. Harus memesan untuk fasilitas toilet. Tempat parkir yang sedikit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Ruangan itu agak bersih tapi ada debu di lantai. Tempat tidur nyaman tapi bantal kurang nyaman. Fasilitas kamar mandi kurang lengkap. Staf yang sangat ramah walaupun agak lambat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar cukup bagus, harganya sudah standar, sangat mudah untuk pergi keluar untuk bermain ke Kota Bandung, sangat dekat dengan transportasi kereta api.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar cukup nyaman, tapi AC berisik. Kamar mandi kadang bau.Kamar & lemari pakaian kami kecil.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Dekorasi kamar yang bagus, bersih. tempat tidur yang sangat nyaman dengan bantal besar, kamar mandi yang bagus, air panas mengalir dengan bebas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Internet Cepat, sarapan besar, lokasi yang baik, kamar bersih, tapi pancuran air untuk mandi lambat. Hotel dengan harga murah. Sarapan juga lengkap dan enak,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasinya sangat bagus, dekat dengan stasiun kereta api dan pasar makanan tapi koneksi internet di sini sangat buruk, tempat yang bagus untuk tinggal, kamar yang bersih dan nyaman');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel dengan lokasi terbaik. Dekat dengan tempat untuk pergi untuk makan dan pergi di sekitar kota,,, kenyamanan tempat tidur dan kualitas sarapan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel yang bagus, harga murah. Sarapan cukup. Lokasi agak jauh dari pusat kota. Dekat dengan restoran, dan hotel dapat mengatur taksi untuk pergi stasiun kereta api.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','sarapan sangat baik, lokasi yang baik, layanan baik, kebersihan sangat kurang, terlihat tidak ada kontrol oleh staff dan saluran pembuangan air di kamar mandi tidak dikelola. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yang bagus. Harga sedang, besar nilai hotel. Staf yang ramah, bangunan baru, kamar berukuran sedang tapi bersih. Akses internet wifi cepat. Kabel tv dan banyak saluran. Berbagai sarapan yang lezat. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','perabotan dalam kondisi yang baik. Hotel harga murah. 
tidak kedap suara. sedikit suara dari kamar lain. pelayanan ini sangat baik. lokasi di Tengah Kota Bandung. begitu dekat untuk pergi ke mana pun. juga dekat dengan Stasiun Kereta Api Bandung. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yang bagus, dekat dengan area kuliner, lalu lintas tidak terlalu padat, mudah untuk di akses
Hotel ini adalah terlalu berisik, perlu ditingkatkan untuk staf, sprei robek di mana-mana, fasilitas yang tidak lengkap, ac terlalu berisik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kami senang menginap di fave. Kami menikmati sarapan di sana, dan staf sangat ramah. lokasi cukup dekat dengan tempat favorit di bandung. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel yang bagus untuk semua fasilitas ini, kebersihan sangat bagus dan layanan yang sangat baik. Saya sangat suka menginap di sini dengan banyak diskon.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar yang bersih dengan fasilitas yang sederhana tapi memadai. Staf yang ramah dan membantu. Lokasi ini dekat dengan mall. Breakfast enak bisa. Namun, kamar berisik kurang kedap suara.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Staf ramah dan membantu. Seprai di kamar kami adalah kotor dan kami harus meminta yang baru. Sarapan bisa memiliki lebih beragam. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar baru dan bersih, meskipun fasilitas kurang, lokasi hotel membuat tempat ini menarik, dekat stasiun kereta dan bandara. Mudah mencari taksi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','lokasi hotel ini strategis. Dekat dengan food court. Layanan di hotel sangat baik dan cepat. Saya check in dan check out cepat. Makanan saat sarapan sangat bervariasi dan enak. Namun. kamar tidak kedap suara ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar bersih dengan koneksi internet kecepatan tinggi, ac yang dingin, dan sarapan yang baik. Sayangnya sanitasi kamar mandi buruk hingga air menggenang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kami tinggal di hotel ini karena lokasinya dekat paskal hyper square . Namun, kualitas kamar hotel yang sangat buruk dalam hal sistem kedap suara. Di dalam kamar, anda bisa mendengar suara-suara dan suara dari lorong dan kamar lain. kualitas pelayanan pada saat sarapan pagi sangat buruk, tidak isi ulang makanan nya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasinya dekat dengan hyper square sehingga anda dapat dengan mudah menemukan banyak makanan di sana. 
Kamar kecil tapi sangat bersih dan terlihat modern. Secara keseluruhan sangat baik. Layanan kamar juga sangat membantu. Harga hotel tidak mahal.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Fasilitas tidak lengkap, kamar sangat bising dari ac dan tidak ada jalur di toilet sehingga air tergenang, sandal juga disediakan hanya 1 pasang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Aku benar-benar menikmati liburan saya di hotel ini, kamar yang bersih dan nyaman. Keluarga saya juga menikmati film yang tersedia di tv yang bagus. Lokasi hotel ini sangat bagus, dekat dengan banyak restoran ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Resepsionis sangat membantu & menyenangkan. Kamar yang sangat bersih & cukup besar, merasa nyaman untuk tinggal di kamar.Lokasi hotel bagus, dekat pascal food market.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel ini bagus, staf yang ramah, kamar nyaman.
sarapan adalah oke, tapi kurang bervariasi. kami agak kecewa dengan tempat parkir.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi strategis, dekat dengan mall. Ukuran kamar kecil dan tidak ada pemandangan. Ac bising. Kamar kurang kedap suara.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Terletak dekat hypersquare mall. Bagus, nyaman jauh dari kebisingan jalan. Kamar yang nyaman. Makanan yang lezat dan staf yang ramah. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Proses check in lama. Kebutuhan amnities tidak lengkap. Jalan menuju hotel ini sangat buruk. 
Tidak ada area parkir yang baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Makanan di hotel ini baik. Staf yang sangat membantu dan baik. Layanan juga lengkap, seperti wifi dan parkir gratis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Harga sangat terjangkau, memiliki tempat tidur yang nyaman, koneksi internet yang sangat baik... lobby juga nyaman, cukup besar... Staf juga sangat baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel dekat pusat kota, resepsionis yang ramah dan properti sangat baik dan terlihat baru. tetapi pembangunan di depan hotel ini agak mengganggu dan jalan di kompleks ini tidak bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Bersih dan rapi hotel. Lokasi sempurna karena di tengah kota, dekat ke tempat tempat terkenal di bandung. Harga yang terjangkau. untuk makanan dan minuman dengan rasa yang standar. Pelayanan staf yang sangat ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar besar dan tempat tidur yang besar. Tapi hotel ini sangat ramai banyak orang sehingga anda mendengar segala sesuatu di kamar anda. 
Tapi staf adalah baik dan membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','secara keseluruhan hotel ini sangat baik untuk besar. harga hotel terjangkau. Sarapan tidak jadi variasi. Tekanan air yang sangat kecil. Tapi kamar terlalu bising. Hotel ini sedikit jauh dari pusat kota tapi sangat dekat ke paskal food market.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel memiliki nilai yang baik. pelayanan yang baik dan sarapan yang sangat enak. kamar sangat bersih dan nyaman. Dekat dengan banyak restoran.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Bersih dan layanan yang baik, kamar cukup bersih dan harganya tidak terlalu mahal. Lokasi hotel juga bagus karena tidak terlalu jauh dari pusat makanan dan dari gerbang tol. Koneksi wifi juga sangat baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Layanan yang baik dan makanan yang sangat bagus dan harga terbaik
tempat tidur nyaman dan kamar mandi yang sangat bersih..
Tapi tempat parkir terbatas untuk tamu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Tempat yang bagus, tempat tidur nyaman, koneksi internet yang baik, layanan yang ramah. Dekat dengan paskal lokal, karaoke dan stasiun kereta api.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi strategis. Lingkungan yang baik. Kamar yang luas dan bersih. Staff ramah dan membantu. Wifi lambat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Check-in cepat, hotel ini adalah tempat yang sangat nyaman untuk bepergian di dalam kota. Lokasi yang strategis & koneksi wifi bagus. Tempat tidur yang nyaman, kamar mandi bersih. Harga hotel terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini terletak di areamall. Parkir cukup ok. proses check in sangat lama. Kamar luas dan bersih, namun kamar mandi sedikit kotor. Kamar kurang kedap suara. Untuk sarapannya enak. Staff sangat membantu dan ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yang bagus dengan suasana yang baik, kamar yang nyaman dengan kebersihan yang luar biasa. hotel ini dekat dari pasar makanan. Sarapan di hotel ini juga baik. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Layanan kamar yang baik. Staff ramah, harga menginap terjangkau. Kamar mandi dan tempat tidur yang bersih dan nyaman.Dekat dengan mall, sehingga nyaman untuk berbelanja.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini harga murah, sehingga saya tidak terlalu berharap banyak dengan fasilitas. Resepsionis ramah dan membantu check in. Kamarnya bersih, tempat tidurnya nyaman dan pemandangannya bagus. Sarapan  enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Cocok untuk mencari hotel dengan harga yang murah. Kamar bersih. Resepsionis dan layanan kamar sangat baik. Letak strategis dan dekat dengan tempat makan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel dekat dengan pasar makanan dan dekat stasiun kereta api. kamar sangat bersih, tempat tidur yang nyaman, wifi yang baik dan sarapan yang enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel dengan harga murah. Hotel sangat bagus dengan kamar bersih. Area parkir terlalu kecil. Dekat dengan beberapa tempat makanan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini memiliki kamar yang sangat kecil. Fasilitas kurang lengkap. Staff memberikan layanan yang sangat baik. Lokasi hotel ini strategis dan harga nya sangat terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi berada di tengah kota.Check-in dan check-out cepat. Kamar-kamar kami terang, bersih dan nyaman. Kamar mandi kecil. Ac kurang dingin, saluran tv banyak dan wifi kadang-kadang lambat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar bersih dan sederhana. Tersedia fasilitas kamar mandi.Harga terjangkau. Lokasi yang strategis, dekat dengan tempat makanan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kebersihan kamar baik, namun kamar tidak nyaman karena ada aroma tidak enak. Lokasinya strategis. Staf ramah dan memberikan tanggapan yang cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar nya nyaman tetapi kamar mandi kurang bersih. Makanan biasa saja. Tempat parkir sangat terbatas. View nya bagus. Kamar tidak kedap suara.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','hotel dengan harga murah. Layanannya sangat bagus. Proses check in sangat cepat dan profesional. Kamar cukup luas. Lorong kamar hotel juga bersih dan wangi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Desain kamar indah dan penuh warna. Staf sangat bagus dan membantu. Kebersihan kamar sangat ok. Harga hotel nya terjangkau. Namun sinyal wifi buruk.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi strategis. Layanan  sangat baik.Hotel dekat dengan tempat makanan. Kamar yang nyaman dengan kamar mandi bersih. Staf benar-benar baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar bersih, staf yang ramah, koneksi internet di kamar super cepat, kamar kedap suara, harga hotel terjangkau. Namun tempat parkir untuk tamu kurang luas. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar luas sesuai dengan harga hotel yang terjangkau. Tempat tidur nyaman. Wifi di dalam kamar bagus. Lokasi dekat dengan berbagai resto. Namun keluhan nya kamar kurang kedap suara.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini lokasi di area hyper square, dengan banyak pilihan restoran. Kamar saya besar dengan pemandangan menghadap gunung. Staff membantu dan menyenangkan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel berlokasi di area strategis, dekat kota dan akses mudah ke obyek wisata. Staff ramah. Kamar bersih. Koneksi internet cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel dengan harga terjangkau. Layanan dari staff bagus dan mereka murah senyum. Sarapan enak dan menggugah selera.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini tempat yang sangat nyaman. Kamarnya bersih. Para staff sangat membantu dan ramah. Makanan yang disediakan juga enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini terletak di tengah kota dan dekat dengan obyek wisata. Hotel ini bagus, bersih dan rapi. Koneksi internet sangat cepat. Namun, lalu lintas disana sangat padat dan ramai.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar juga cukup luas dalam standar hotel murah. Staf juga semua sangat ramah dan membantu. menyediakan dispenser air di lorong, kamar memiliki jendela dengan pemandangan, pelayanan yang baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','staf semua membantu dan ramah. informatif dan rapi. tapi area ini sangat jauh dari factory outlet. kamar hotel ini bersih dan baru. mudah untuk mendapatkan transportasi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Harga hotel ini terjangkau. Layanan yang sangat baik dan staff yang sangat membantu. Koneksi wifi cepat. Lokasi juga strategis, dekat dengan pusat kota. Namun, kebersihan harus ditingkatkan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yang bagus dan harga terjangkau. Akses hotel ini mudah dan dekat dengan pusat makanan. Staf yang sopan dan rendah hati.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Pelayanan resepsionis yang baik. Dekat dengan tempat makanan. Kamar sangat kecil. Fasilitas tidak lengkap. Harga murah tetapi tidak sesuai dengan fasilitas. Lokasi agak jauh dari jalan utama.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi strategis dan mudah ditemukan. Memiliki banyak ruang untuk parkir. Tapi aku harus menunggu lama untuk proses check ini. Aku puas karena kamar kami sangat nyaman dan bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi hotel ini bagus, dekat dengan tempat makan. Staf ramah. Proses check in cepat. Lobby indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar modern dan dilengkapi dengan wifi gratis, berbagai saluran tv, aman. Namun amnities kurang lengkap. Tempat tidur yang nyaman. Kamar kurang kedap suara. Lokasi strategis dan akses ke berbagai tempat mudah dengan banyak pilihan transportasi. Staf ramah dan profesional.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Proses check in cepat. Hotel ini bersih dan layanan pelanggan yang baik. Meskipun hotel ekonomis, namun fasilitas lumayan lengkap. Lokasi hotel dekat dengan banyak restoran.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Tempat yang bagus. dekat dari mana-mana, pelayanan yang baik dari semua staf. Semua staf termasuk keamanan benar-benar sopan dan hangat. Kamar yang baik, bersih, layanan yang cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar yang sangat bersih. Tapi ada aroma tidak enak dari lemari. Harga nya terjangkau. Lokasi startegis, mudah menemukan tempat makan. Koneksi internet baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Semua staf ramah. Kamar nyaman dan bersih. Wifi gratis yang baik. Namun, kamar sedikit berisik karena kurang kedap suara. Lokasi dekat dengan tempat makan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi yang sempurna dengan harga yang terjangkau. Dekat dengan mall dan tempat makan. Kamar yang bersih dengan pemandangan kota bandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Kamar nyaman dan bersih. Staff disini ramah dan sangat membantu. Wifi gratis juga disedaikan. Tempat parkir terbatas dan jauh dari hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Lokasi strategis, dekat dengan area kuliner. Harga kamar wajar. Proses check in terlalu lama. Kamar yang saya pesan tidak sesuai.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yang nyaman dan bersih dengan harga terjangkau.  staf yang ramah. Sarapan yang enak. Lokasi yang strategis dekat dengan tempat makan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini memiliki staf yang sopan dan layanan yang cukup baik. Harga terjangkau. Hotel ini menyediakan makanan yang lezat, internet yang baik. Kamar yang selalu bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel bagus dan layanan baik. Ruang parkir sangat sedikit. Lokasi bagus karena dikelilingi pusat kuliner. Amnities tidak lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel ini murah dan lokasi yang bagus dengan akses yang mudah, namun lalu lintas padat dan macet. Layanan baik, respon cepat dari star. Kamar ini bersih dan tenang. Di dekat hotel ada pasar makanan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel yang bagus. Kamar bersih dan nyaman. Termasuk hotel dengan harga ekonomis. Layanan baik dann staf ramah. Makanan nya enak. Lokasi dekat dari pasar makanan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('2','Hotel dengan harga yang rendaj. Lokasi yang baik dekat fasilitas umum dan pasar makanan. Kamar bersih, Layanan baik. Sarapan kurang bervariasi.');


insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanannya sudah enak, variannya juga sudah cukup banyak. Kamar sudah cukup luas dengan harga yg sangat terjangkau. Hanya kamar mandi terasa sempit. Interiornya yg sangat sangat saya suka. Ga bikin boring lihatnya pun . Staff nya juga ramah sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Saya merasa senang. Karna semua pelayanan dari masing masing bagian memuaskan sekali. Tamu sangat dilayani sekali. Proses checkin cepat. Makanan untuk breakfast juga variannya lumayan. Cocok untuk yang senang berfoto tempatnya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus, nyaman buat beristirahat, kamar luas dan mewah, harga masuk akal.
Agak kurang di sarapan soalnya menunya sama dan Wifi yang agak lemot.
Staf ramah dan pelayanan luar biasa');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Secara keseluruhan oke dan puas nginep di sini. Makanannya enak, dekorasinya juga klasik banget. Lokasi hotelnya juga cukup strategis, tidak terlalu jauh dari pusat kota jadi memudahkan untuk jalan jalan di sekitar kota.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel nyaman untuk beristirahat, interior bagus, harga bersahabat... sarapan juga enak namun menu kurang variatif.
WiFi lemot.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanan nya enak, kamar hotel nya bersih, luas, fasilitas sangat lengkap, wifi nya sedikit lemot dan sering terputus-putus, cocok buat foto-foto, ,lokasi nya strategis.....');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Interior nya keren. Kamarnya nyaman bikin terlelap. 
Makanannya enak, mantap...
Kurangnya cuma parkirannya agak sempit');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanannya memuaskan , hanya variasi makanan menurut kurang banyak. Kamar bagus sekali. Staff juga sudah bagus sangat baik dalam menghadiri tamu. Dekat kemana mana hotelnya .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Ruangan yg sangat bagus......makanan yg enak dan banyak pilihan menu untuk breakfast nya..sangat terjangkau......pelayanan yg sangat memuaskan....hotel bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Parkirannya kurang luas . tapi untuk kamar sudah bagus,kamar juga cukup luas. Makanan juga enak dan sudah banyak pilihan untuk breakfast.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanannya sudah dan juga sudah komplit untuk menu breakfast.Kamarnya juga bersih dan cukup luas. Para staffnya ramah sekali. Saya senang. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Untuk kamar sudah oke, interiornya bagus dan unik. Makanan oke juga. Enak juga .karena banyak pilihannya. Staff juga sangat membantu dna baik sekali. Hanya parkiran kurang besar. letak hotelnya juga di perkotaan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanan nya sudah enak sejauh ini. Tapi untuk variasinya sudah cukup. Untuk kamar lebih dilengkapi kembali untuk fasilitasnya. Pelayanan baik dan ramah. Letaknya strategis sekali. Mudah untuk akses kemanapun.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya sudah bagus luas dan sangat sesuai dengan harga. Makanan enak tapi variasi kurang. Staff juga ramah. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Untuk kamar nya sangat nyaman.staff nya juga sangat membantu dan sopan.Makanan nya juga enak dan cocok dengan selera saya.letak nya sangat strategis jadi gampang kalau mau ke mana mana jadi mudah.sauna di hotel nya juga nyaman');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar luas dan nyaman, breakfast nya menu bervariasi dan enak, pegawai nya ramah dan baik.
oke bgt deh pokoknya . Letaknya strategis dan dekat kemana mana.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan bagus sekali. Saya suka semuanya, karna sangat mewah untuk interiornya. Staf juga sangat ramah kepada para tamu. Tempatnya juga strategis sekali. Mudah akses kemana2');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makananya enak. Kamanya bagus.Staff baik dan ramah banget 
Viewnya bagus sekali. Banyak promo nya.
Bagus untuk view foto. Fasilitasnya lengkap dari gym, sauna, kolam renang');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanannya bagus. Kamarnya nyaman sekali. Staf sangat membantu , reseptionist juga baik. Sangat membantu sekali . Tempatnya strategis juga.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Amarosa Bandung tempatnya nyaman, kamar ok, menu lumayan variatif. Lokasi strategis depan jalan hanya saja untuk parkiran kurang besar.. utk interior bagus.. tampak mewah... Staff nya juga ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanan nya enak, sudah cukup variasinya. Amnities kurang lengkap. Kamar sudah bagus. Staff bya sudah baik dan ramah juga. Tempat strategis untuk pergi kemana2. Parkirannya kurang luas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yang memuaskan..segi makan oke..tempat meetting nya oke..segi desain bagus lah..staff yg ramah..tempat yg strategis');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Sangat memuaskan. Makanan enak, staff membantu dan ramah juga. Saya senang. Pelayanan sudah bagus. Kamarnya luas, bersih dan nyaman. Juga fasilitas sudah lengkap. Tempat juga sangat strategis untuk pergi kemana mana.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Lokasi lumayan bagus. Kamar bersih dan nyaman
Menu makan untuk Breakfast cukup beragam
Staff cukup komunikatif dengan tamu hotel. 
lobby dan kamar cukup baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotelnya enak dan nyaman,makanannya juga enak,pelayanannya ramah,tempatnya strategis');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanan enak, kamar nyaman, pelayanan ramah, strategis kemana2.. Staff udah memberikan service yg memuaskan. Hotel lebih sering memberikan promo ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya nyaman dan pasti akan kembali lagi ke sini
Lokasinya di pusat kota sehingga memudahkan akses jika ingin berkeliling kota bandung
Makanan enak dan banyak variasinya
Ruang meeting bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Interiornya unik sekali,dan bagus untuk foto2. Tempatnya strategis karna sudah bisa akses kemana2 dengan mudah. makanan enak.staff sudah ramah sekali. Pelayanannya baik ,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar luas, pelayanan ok, untuk interior bergaya eropa, sangat menarik untuk berfoto.  pelayanan nya ramah. tempat sangat strategis, makanan lumayan enak, kolam renang bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Karyawan semua ramah, fasilitasnya bagus, kamarnya oke 
Interiornya bagus juga , cocok untuk berfoto dan kolamnya juga unik sekali');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Untuk makanan enak, kamar sudah baik dan bersih, pelayanan dari staff sudah baik, tempat hotelnya strategis dan mudah untuk kemana mana. Kekurangannya di parkiran kurang luas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kebersihan sudah bagus. Kamar sudah bagus , makanannya oke dan bervariatif. Tempatnya dekat dengan resto. Staffnya semua ramah dan bagus. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Desain hotel amaroossa indah, staff sangat ramah dan membantu.
keren banget deh amaroossa, lokasi strategis, pelayan nya ramah, makanan nya enak dan beragam, kolam renang nya juga bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya strategis dekat dengan pusat kota, untuk kamarnya sudah cukup luas. Untuk makannnya lebih diperbanyak lagi saja jenisnya. Staff juga bagus dan detail sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Untuk makanan variasi banyak dan rasa enak..
Untuk kamar kebersihan ok
Cepat dalam merespon 
Akses dekat dari mana mana.. 
Staff ramah dan antusias dalam menanggapi kami.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Lokasinya ditengah kota ,dekat kemana mana ,interiornya sangat mewah ,kamarnya bagus sekali ,pelayanannya sangat baik dari awal saya datang sampai dengan saya cek out Staff nya pun sangat aktif dan murah senyum ,hotel ini sangat rekomendasi sekali untuk kalian yang ingin mencari hotel mewah dengan budget murah ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Interiornya bagus untuk foto. Kamar nya sudah bersih,staffnya ramah2. Lokasinya juga ga jauh dari pusat kota,jadi untuk bepergian pun sangat mudah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya sudah luas Dan bagus, Dan juga bersih. Saya sangat nyaman sekali. Makanannya enak juga. Staff ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','kamar bersih dan pelayanan sudah bagus. Fasilitas juga lumayan lengkap ada kolam renang dan fitness center. Untuk staff sudah ramah dan membantu. Mungkin parkiran dan lobby kurang luas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya sudah bagus , amnities sudah lengkap. Fasilitas memadai, Sejauh ini sih sudah bagus. Makanannya enak2. Staff juga membantu dan memberikan info secara detail.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','makanan enak pelayanan bagus ruangan  mewah bersih dan kamar nya sangat elegant , selama disini benar benar dibantu oleh staff walaupun parkiran sedikit tapi pihak hotel membantu dengan valet');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Liburan yang ramai tapi staff sangat membantu walaupun sedang sibuk. Kamar cukup bagus dan bersih . Yang paling senang kolam nya anak anak suka sekali main disana. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','untuk stafnya baik ramah. kamarnya sudah bagus,hanya kamar mandi nya untuk lampunya kurang terang. Ada kolam renang bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar oke, sarapan oke,,ke tempat jalan juga dekat. Hotel yang aman. Ada kolam renang nya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Parkirannya terlalu kecil. Agar para tamu merasa nyaman dan lebih mudah untuk menyimpan kendaraannya. Staf fnya bagus sudah ramah.  Dan iya makanannya sudah enak juga. Dan saya merasa senang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Staff yg ramah . Kamar nya Bagus.makanannya enak2.Rekomendasi sekali. Pelayanan bagus dan fasilitas lengkap. Dan tempat sangat strategis');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus, makannnya variatif, rasanya enak, staf hotel ramah dan sigap ,dan letak strategis dekat pusat belanja. tidak mengecewakan menginap di amaroossa. erasa suasana bandung yg masih asli dengan terlihatnya pohon.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','bangunan nya sangat indah dan unik. Suasana nya sangat bagus & nyaman. Staff nya  ramah banget. Makanan nya untuk breakfast enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya luas, bagus juga nyaman. Untuk breakfast variannya banyak, petugasnya ramah ramah, membantu untuk membawakan minuman. Checkin cepat. Letaknya strategis sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Semuanya sudah oke, kamar bersih. Hanya air dikamar kurang panas. Tapi staff sanhat membantu saya. Makanan sangat enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Saya suka kamar, bersih dan rapi. Makanannya sudah enak , hanya kolam renang terllau dingin. ac kurang dingin. Pelayanan cepat . Pelayanan dari staff membantu sekali');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Fasilitas sudah bagus, juga kamar bersih. Makanannya enak. Pelayanan sangat ramah sekali .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya bagus, harganya cukup bersaing apalagi untuk di bandung tengah kota. Makanannya enak , baru ada makanan sudah cukup banyak. Pelayanannya sangat memuaskan sekali. Staff sangat membantu kami.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya luas , harganya sedang , bisa dibilang sesuai dengan fasilitas nya yang lengkap. Staff baik dan ramah. Makanan enak sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya luas , interiornya bagus dan unik . Rekomendasi sekali pokoknya . Anak2 saya sangat senang berrnang di pool. Staff membantu kami.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar nyaman . Staff baik , melayani dengan baik. MemBantu saya memberikan rekomendasi tempat . Fasilitas di hotel lengkap seperti kolam renang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Saya merasa senang sekali , karena harganya tidak terlalu mahal . Ac nya dingin sekali , ditambah dengan suasana bandung yg sangat dingin. Spa nya enak. Untuk pelayanan staf nya bagus, ramah , membantu');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Untuk kamar sudah sangat bagus, dengan harga yg tidak terlalu mahal dan sangat memuaskan. Menu makanan sudah sangat bagus dan enak. Pelayanan luar biasa, saya merasa diperlakukan dengan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Untuk kamarnya sudah bagus , luas dan bersih . Makanannya seperti orang2 bilang katanya enak. Pelayanan bagus tapi perlu ditingkatkan. Staff memperlakukan saya dengan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanannya enak sudah banyak variasi nya , kamarnya luas terlihat mewah , dengan harga yg tidak terlalu mahal . Staffnya baik dan ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya bagus luas suasana nyaman sekali , makanannya sudah bagus dan enak. Untuk variannya sudah cukup. Pelayanan dari staff nya sudah bagus juga. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','pelayanan yg sangat ramah, fasilitas memuaskan, parkir gratis. Saya dan keluarga merasa nyaman. Dan nanti saya akan menginap lagi, karena letaknya strategis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel nya keren ,bersih, tidak berisik, nyaman banget buat istirahat. Desain nya berkesan elegan. Makanan nya juga enak. Pelayanan para staff nya juga ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','ternyata memang hotel nya recomended banget,mulai dari palayanannya yang sangat baik dan fasilitas nya cukup lengkap. Untuk kamar bagus,bersih hanya saja ada untuk sebagian wallpapernya  sudah mengelupas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yang sangat bagus nyaman dan mewah .. kamarnya bikin betah banget . pelayanannya sangat memuaskan semuanya ramah ramah. Harga nya juga terjangkau. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yang sangat nyaman, kamar bagus dan mewah. Membuat kita merasa nyaman. Makanan yang disajikan lezat, fasilitas lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotel ini sangat nyaman dan aman, bagi yang ingin berlibur sangat cocok jika ingin singgah di hotel ini, pelayanan yang sangat baik, fasilitas sangat terjamin dan biaya termasuk murah, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotelnya bagus, lobby nya juga bagus banget, bikin nyaman, pelayanan hotel nya juga sangan baik dan perhatian ke pengunjung hotel, kamar nya juga nyaman dan bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus,interior hotelnya saya suka,membuat hotel menjadi mewah,terutama untuk bagian Lobynya,bagus sekali...hotelnya pun strategis,ditengah kota,dekat dengan factory outlet. Beberapa staff nya baik dan ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kesan pertama saya menginap dihotel ini sangat menyenangkan sekali,pelayanannya sangat ramah,dari saya masuk hotel dibantu valet untuk parkir mobilnya,dan di sambut pada saat masuk loby hotel,walaupun proses cek in nya harus menunggu dulu, masuk kamar dengan suasananya yang nyaman,bersih,cocok sekali untuk yang ingin beristirahat karena lelah dalam perjalanan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus, dan suasananya sangat nyaman, lingkungan juga ramah.
fasilitas dikamar juga lengkap dan bersih..
Makanannya higenis, rasanya juga sangat enak....
Kolam renang juga sangat bersih, dan untuk berkumpul dengan keluarga pun bisa terasa lebih hangat dan nyaman.
Pelayanan juga berkualitas. Staff baik dan ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yang nyaman,interiornya mewah,kolam berenangnya bagus hanya kurang besar,untuk suasana di kolam berenangnya sangat sejuk, pelayanannya ramah. Breakfast nya enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya nyaman bagus cukup mewah , suasananya asri , kolam berenang nya cukup unik hanya saja kurang luas, biar makin mantap , untuk pelayanannya bagus , ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya nyaman,hotelnya bagus,sejuk suasananyaa,bikin betah, banyak spot fotonya bagus bagus,kolam berenang nya unik,bagus banget,makanannya juga ok,pelayanannya baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotel nya nyaman dari pertama masuk loby suasananya hangat,interiornya juga sangat mendukung,bagus dan mewah,makanannya enak, sangat rekomen banget,harus coba ada staff yang sangat baik sekali,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya saya sangat suka mulai dari kamarnya yang sangat nyaman dan bersih , interiornya yang mewah dan pelayanannya yang sangat baik ,mulai dari resepsionis senyum ramah dan baik sekali ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya bersih... Makanan nya enak.. suasana kamarnya sangat nyaman , di bantu pelayanannya yang sangat  ramah , baik oleh para staff.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus,suasananya nyaman,kamarnya pun nyaman,interiornya mewah,bagus banget,saya sangat puas menginap disini,kolam renang nya juga bagus unik walaupun tidak terlalu besar,pelayanannya sangat ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Lokasinya mudah di jangkau dari pusat kota. Saat datang langsung di sambut ramah oleh para staffnya. Masuk ke area pool nya sangat unik, serasa milik sendiri, nyaman dan suasananya asri penuh tanaman dan bebatuan yang menyegarkan mata, cocok sebagai tempat relaksasi dan menyegarkan pikiran dari hiruk pikuk harian kota. Makanan yang disajikan cukup lengkap pilihannya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kesan pertama tiba di hotel ini interiornya bagus, lingkungannya nyaman dan mudah dijangkau dari pusat kota. Kolam renang yang unik buat betah, cocok untuk bersantai. Makanannya oke dan pelayanan staff ramah sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','tempat nya bagus, bersih, nyaman, dan interiornya bagus 
Suasana nya sejuk, tenang, cocok banget lah buat bersantai bersama teman-teman....... 
Pelayanan nya juga bagus, petugasnya baik-baik dan ramah-ramah..... 
Pemandangan nya bagus dan cocok banget buat foto-foto an bareng temen-temen
Jadi betah disini dan pengen kesini lagi ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Enak banget tempat nya , adem sejuk. Banyak spot untuk foto , ada fasilitas untuk renang , spa. Dan yg penting , pelayanannya sangat ramah ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','View bagus...........
Sejukkk..tenang...damai...
Makanan nya enak...
Pelayanannya memuaskan,ramah ramah..bikin betah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pemandangannya indah.... Tempatnya bagus view,sejuk adeeem... Makanannya enak enak..... Pelayanannya memuaskan, ramah ramah, bikin betah. Lengkap dengan fasilitas renang dan spa. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya nyaman sekali, Tempatnya Bersih, layanan puas sekali dan saya di bantu oleh staff dengan layanan sangat baik dan ramah sekali membuat saya dan keluarga merasa puas dan nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Untuk hotel nya tidak terlalu besar tapi mewah,pelayanan nya ramah, para staff asik di ajak ngobrol, pinter dan baik banget , kolam renang nya kecil tapi klasik,suasana nya sangat tenang');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel nya bagus,nyaman,bersih dari segi interiornya klasik. Pelayanannya ramah, sopan.  Dan untuk makanannya enak, kolam renangnya kecil tapi klasik, bersih,suasananya nyaman bikin penat hilang. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotelnya nyaman, bersih:) kolam renang nya juga bersih, pelayanan nya ramah, makanannya enak, interiornya bagus dan unik,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus beda dari yang lain, kolam renang nya indah alam nya, ada pepohonan, pelayanannya bagus.. Pelayanannya ramah dan baik. Makanannya enak,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus,walaupum kecil tapi sangat nyaman,suasananya sangat hangat,hotel butik yang di desain klasik,untuk kamarnya bersih,cukup luas,makanannya pun ok,suasana di kolam nya pun bikin betah,untuk kolam nya sangat unik,walaupun tidak terlalu besar,tetapi cukup bagus,beda dari yang lain,paling untuk parkirannya kurang luas saja,pelayanannya ok');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotel ini, suasananya nyaman sekali, interiornya bagus walaupun sudah terbilang lama berdirinya, apalagi suasana untuk di pool nya nyaman, asri banyak pohon pohon, makanannya pun terbilang enak, rekomen sekali, pelayanannya pun sangat ramah,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotel yg suasananya nyaman, interiornya mewah, ruangan besar, kasurnya nyaman. 
Untuk breakfast nya banyak pilihan, staff nya ramah banget. 
Dan untuk kolam renangnya memang ga besar, tapi dibuat seperti suasana alam gitu, jd memang cocoknya untuk nyantai. 
Cuma satu yang jadi catatan tempat parkir yang kurang nyaman, ya walaupun ada valet parkir sih. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya bagus banget, pelayananya baik banget . Orangnya ramah-ramah.. Suasananya enak..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanannya memuaskan, makannya enak, suasananya juga enak, staffnyaa jg ramah. Pasti bakal balik lg kesini, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Saya senang datang kesini karena makanannya enak, tempatnya bagus untuk foto dan pelayanannya sangat baik. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Enak banget tempatnya , adem udaranya .. Pelayananya juga cekatan dan ramah .. Makanannya juga enak .. oh ya di pusat kota Bandung buat lokasinya ya ..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya nyaman suasananya dingin dan enak , Makanan enak dan bervariasi .. Staffnya ramah dan baik.. Ada fasilitas berenang ,spa ,fitnes ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Suasananya nyaman,interiornya bagus modern dan clasic,untuk kamarnya bagus bersih dan juga fasilitas kamarnya lengkap,makanannya sangat enak,pelayanannya sangat ramah dan sangat membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','tempatnya nyaman makanan pun banyak variasinya , tempatnya cocok untuk bawa keluarga juga . Untuk staff nya ramah dan pelayanan baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan hotelnya sangat ramah,staffnya sangat sangat memperhatikan keluhan atau kepuasan para tamu,hotel  yang sangat nyaman untuk beristirahat,suasananya sangat tenang,fasilitasnya cukup baik,hanya saja untuk kolam nya kurang besar,kamarnya pun bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya nyaman, makanannya enak, banyak spot untuk foto, cocok buat nongkrong, tempatnya juga sejuk banget, ada saunanya juga, bikin betah, tidak membosankan, asri juga suasanananya. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Parkiran senpit. Kamar sempit. Dinding kamar terlihat usang. Kamar mandi cukup gelap.
Staff ramah. Makanan enak. Hotel terlihat mewah. Hotel nya bersih. Kolam bermain nya anak saya suka sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','suasananya nyaman,interiornya sangat bagus,makan nya enak,tapi variasi kurang banyak. untuk fasilitas nya cukup kolam berenang nya juga enak,lengkap,staffnya sangat ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya bagus, staffnya ramah dan membantu. kolam renang dgn pemandangan air terjun yg buat rileks banget. Makanan di restonya enak, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kesan pertama untuk melihat kolam renang agak kecil .tetapi terlihat bagus dan bersih .. untuk fasilitas lengkap karena ada sauna nya juga , makanan pun enak dan memuaskan .. tidak menyesal untuk datang ke hotel in');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar bagus dan bersih. Staff ramah. Lokasi strategis. Fasilitas lengkap banget.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan yang Sangat Baik Dan Karyawan yang Ramah, Kamar Bersih, Fasilitas Bagus, Semuanya Terjaga Terawat, Makananya Enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotel nya bagus,makanan nya enak,suasana nya juga nyaman,staff nya jugak ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Ketika saya masuk lobby sudah di suguhi minuman dan staff ramah. Masuk ke kamar nuansa mewah dan bersih jadi anak saya bisa main di karpet, kolam nya pun nyaman dan anak saya senang sekali main disana.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel mewah menurut saya karna dari lobby sampai dengan kamar benar benar disuguhi dengan furniture yg antik, makanan enak dan staff pun ramah, walaupun kolam nya kecil tapi nyaman untuk bermain anak, hanya saja parkirannya sempit dan cukup menguras waktu untuk menunggu valet. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Parkir sempit tapi di bantu valet , proses cek in cepat, kamar nya unik untuk ukuran hotel yang katanya sudah tua masih cukup terawat. Untuk makanan enak variatif dan staff ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Untuk kamarnya luas,bersih,nyaman,makanannya juga enak,fasilitasnya kolam berenang nya bersih,cuma lumayan lama untuk datang makanan ke kolam berenang nya,untuk pelayanannya baik, staff nya sangat membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kesan pertama saat datang ke Amaroossa adalah klasik,nyaman. Pertama masuk ke lobby nya disambut oleh staff yang ramah dan sangat membantu. Kolam renang nya pun bagus cocok untuk foto-foto,makanannya juga enak. Tapi untuk kamar kurang bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotel yang udah kasih fasilitas memuaskan sesuai dengan harga nya.
Makannanya enak banget puas banget, tempatnya juga strategis gampang banget buat di akses, pelayannya juga ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Fasilitas di hotel ini sudah sangat lengkap dan kamar nya nyaman. Makanannya pun enak. staffnya pun sangat memuaskan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Fasilitas di hotel ini sangat memuaskan , nyaman , aman , dan sangat lengkap. Pelayanan yang ramah membuat betah, staff nya pun sangat ramah dan baik, murah senyum dan melayani dengan santai.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotel Yang sangat bagus dengan di lengkapi fasilitas Dan pelayanan yang sangat baik, staff nya ramah dan membantu. 
Nyaman sekali, parkirnya dibantu valet, keseruan liburan di kolam renang bersama keluarga, sarapan paginya enak, banyak variasi makanannya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel amaroossa sangat bagus
Tempatnya nyaman...
Fasilitasnya sangat lengkap...
Pelayanannya sangat baik...
Fasilitas spanya baik...
Kolam renangnya sangat bagus...
Hotelnya sangat strategis');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','breakfast nya enak. Pas renang asik banget, air nya dingin. Semua pelayan ramah. Kamar nyaman banget, sampai susah bangun. Fasilitas kamar sudah lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Bersih, konsep hotelnya elegant, luas, nyaman. Makanannya enak pas dimulut pelayanannya ramah murah senyum sopan dan santun. Saya tidak menyesal untuk mendatangi hotel amaroosa ini lagi. Ruang fitnessnya bersih lengkap ada sauna dan untuk ruang spa bersih nyaman pelayanannya ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan ramah ramah
Fasilitas lengkap.
Makanan nya enak semua 
Harga terjangkau.
Area kolam renang sangan nyaman.dan bersih untuk foto sangat bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel bagus,nyaman,strategis,kolam renang nya enak,cuma kurang besar,untuk sauna nya enak,makanannya juga enak,pemandangann ya juga sejuk,nyaman,untuk staff baik,ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus, staf ramah dan pelayanan bagus.
Kamar Hotel bersih dan nyaman, menu sarapan enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel nya nyaman banget, kolam nya juga nyaman, staff baik banget ramah banget melayani tamu. Selain pool nya bagus. Lobby hotel jg Keren.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hiburan seru di pusat kota, dengan tempat yang nyaman. Kolam renang seru, makanan nya pun enak. Staff sangat membantu dan ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Rekomen banget berenang di hotel amaroossa bandung , nyaman. Service nya ramah , dari pertama datang udah di sapa ramah bikin betah ini hotel. Design hotelnya bagus buat foto.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3',' Kami semua puas dengan fasilitas kolam renang dan pelayanannya. Makanannya juga enak sekali dan harganya terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Design interior nya bagus, elegan, glamour gitu..ukuran kamar cukup besar. Nyaman sekali hotelnya rasanya tidak mau kemana2. yang disayangkan hanya tempat parkirnya yang kecil.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan ramah, restoran lezat, Dan harga terjangkau di kelasnya. Kamar nyaman dan bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Setiap saya datang dan menginap di amaroossa bandung selalu disambut dengan staff yang ramah. Saya sudah sering menginap disini dan selalu puas dengan layannya. Tidak pernah mengecewakan. Proses check in juga cepat. Kamar nyaman bersih dan wangi. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanan nya enak. Tempat meeting bagus. Kamar nyaman. Staff nya banyak membantu. Hotelnya juga bersih. Tidak mengecewakan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamarnya nyaman, pelayanan bagus.
Staff sangat membantu, ramah. Makanan enak. Kamar bersih. Betah selama menginap disini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pertama kali datang ke hotel amaroossa pelayanan nya ramah makanan nya pun enak, letak hotel strategis dekat dengan perbelanjaan factory outlet dan ke pusat kota.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanannya sangat baik, ramah pada saat kedatangan, kamarnya oke,sedikit gelap tapi nyaman, wifi cukup baik, kolam renang nya nyaman buat santai di sore hari');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kami memilih menginap di Amaroossa karena lokasinya yang strategis dan di pusat kota Bandung. Kamarnya luas terdapat sofa. Pemandangan dari kamar kami yaitu kolam renang. Kamar mandi bersih. Variasi menu makanan breakfast beragam. staffnya pun ramah2. namun ada sedikit kekurangan yaitu area parkir yg terbatas sehingga kami sedikit kesulitan mendapatkan parkir.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','staff yang bertugas sangat sigap dan sopan.
Proses check in juga cepat dan lancar. Kamar yang disediakan kondisinya bersih, rapih dan cukup lengkap.Pelayanan yang ditunjukkan adalah sangat baik dan ramah. Kualitas dan rasa dari makanan yang disajikan juga bagus dan enak. Untun anak-anak tersedia kolam renang yang bersih dan suasana di sekitar kolam renangnya cukup asri.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','saya baru pertama kali menginap di hotel ini. kamar nya bagus, kamar mandi luas dan air cukup panas. sarapan nya enak. staff nya ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','suasananya semakin baik, kamar terasa nyaman, bersih, mewah, suasana nyaman seperti di kolam renang, staff sangat ramah, baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','petugas sangat sigap, proses check in tepat. Hotel yang sangat bagus dengan fasilitasnya yang sudah lengkap dan kamar cukup bersih. Sarapan pagi enak dan beragam.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Staff yang banyak membantu, kamar juga sangat nyaman untuk beristirahat , lokasi juga sangat strategis dan akses nya mudah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','pelayanan di amaroossa ramah, baik dan juga sopan. untuk di kamar nyaman, suasana nya asik. fasilitasnya cukup. kebersihan nya baik. untuk makanan nya cukup enak wifi nya sedikit lambat . parkir nya sempit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanannya super enak kamarnya super bersih dan nyaman dan juga fasilitasnya cukup lengkap ada fasilitas kolam renang yang dilengkapi dengan tempat duduk santai,untuk nuansanya juga sangat nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Sambutan oleh staf resepsionis yang sangat ramah,terlihat lobby hotel yang tidak terlalu luas namun tetap nyaman.
Di area lobby juga terdapat restoran yang sangat luas dan terlihat mewah.
Memasuki kamar dengan koridor yang tertata rapi dan kebersihan sangat terjaga, kamar sangat luas dengan fasilitas yang cukup lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yang sangat nyaman ini berada di lokasi strategis.
Suasana lingkungan yang asri.
Memasuki lobby hotel petugas resepsionis yang sangat ramah,membantu proses check in dengan cepat.
Di area lobby yang terlihat mewah.
Kamar yang sangat luas dan tertata rapi.
Untuk kebersihan kamar sangat terjaga
Restoran menu sarapan bervariatif dan cita rasanya yang lezat.
Fasilitas hotel yang lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Proses check in sangat mudah, disambut dengan staff yang sopan dan sangat membantu. Suasana nyaman sekali. Kamarnya bagus. Breakfast nya variatif dan rasanya enak. Harganya juga terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Cek in cepat.
Fasilitas kamar sangat lengkap dan bersih channel TV juga banyak dan akses wifi yg cukup cepat.
Suasana pool yang nyaman membuat betah berlama lama disana.
Makanan banyak variasi dan enak rasanya.
Dengan harga terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel ini sangat bagus. Fasilitas nya sangat nyaman dan juga menarik pelayanan nya dan para staf nya sangat ramah ramah dan baik. Kolam renang nya bagus dan indah. Makanan nya sangat enak sekali. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','hotel ini sangat bagus,fasilitas nya sangat nyaman juga menarik pelayanannya sangat baik dan ramah, para staff nya juga bersahabat dan selalu menyapa tamu, kolamnya bersih dan makanan nya banyak pilihan menu ,kamar nya nyaman dan fasilitas juga lengkap');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Staff nya ramah ,pelayanannya memuaskan suasana nya nyaman.
makanannya enak dan banyak variasi nya. Kamar bersih dan luas. Harga terjangkau dengan fasilitas yang lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','makanan dan minuman di Amaroossa enak, dan variasi makanannya banyak pada saat sarapan pagi. Suasana area hotel dan restorannya unik dan juga nyaman. Pelayanannya ramah-ramah dari staffnya, dan kondisi kamarnya cukup nyaman membuat betah, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kunjungan ke hotel amaroossa sangat menyenangkan sekali , tempat yang strategis, pelayanan nya yang ramah. di hotelnya pun sangat bersih dan nyaman sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Saya merasa puas dengan pelayanan nya. fasilitas hotel yang lengkap, dengan pegawai nya yg ramah. Kamar nya pun luas dan bersih.
Makanan dan minuman nya pun sangat enak..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','pelayanan yang ramah dari pegawai, selain itu makanan nya enak , suasana nyaman. Kamar nya bagus dan bikin betah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yg nyaman. Kamar yang luas juga bersih dan udaranya yg bersih juga wangi. Saya dibantu oleh para staff ketika cek in dengan cepat. Para staff ramah dan selalu senyum.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','makanannya enak, suasanya juga sangat nyaman.
Untuk ruang meeting nya suasanya nya sangat bagus, pelayanan nya juga sangat baik dan cepat tanggap. Kamarnya bagus dan luas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Saya sangat pas dengan pelayanan hotel ini, karyawan nya baik baik. Kamar sangat bagus dan bersih. Lokasinya strategis. Makanan di restoran enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bersih dan nyaman fasilitas lengkap. Desain kamar menarik sangat nyaman dihati dan kamar mandi bersih dengan persediaan alat lengkap. Staff ramah. Makanan banyak variasinya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','karyawannya ramah ramah baik dan membantu kamarnya juga sangat bagus bersih dan rapi. dapat harga khusus karena ada promo. suasananya nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Layanan di hotel ini ok banget, pegawai nya juga ramah para tamu. Menu breakfast nya jg ok.. suasana di hotelnya jg asik utk bersantai.
Kamar yang saya tempati dekorasinya cantik dan nyaman..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya nyaman,makanan nya juga enak. untuk harga sesuai dengan fasilitas yg disediakan. Para staff juga melayani dengan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya nyaman, pelayanan memuaskan, makanan nya enak.
Proses cek in cepat, suasana kamar wangi bersih nyaman deh, perlengkapan kamar mandi nya lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar desain mewah tapi terkesan gelap.
Pelayanan petugas receptionis juga ramah dan membantu
Kolam renang sempit tapi suasana nyaman sekali
Sarapan pagi biasa saja');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus dan nyaman. Makanan juga enak-enak. Strategis dan dekat tempat kulineran. Petugasnya ramah-ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotelnya bagus, fasilitasnya cukup memadai,  pelayanan ramah tamah, tempatnya bersih, ruangannya selalu rapi, tempat meeting bagus, dan juga tempatnya nyaman buat bersantai.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya strategis berada di tengah kota, tempatnya nyaman, pelayanannya ramah, makanannya enak dan kalo soal harga tidak terlalu mahal dan suasananya sangat sejuk');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Prkirnya sempit tapi terbantu dengan adanya valet, wifinya oke, restauran nya rasa nya standart tapi banyak variasinnya, proses check in cepat, kamar bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pada saat check in proses cepat, pelayanan ramah, suasana kamar nyaman, fasilitas lengkap seperti spa.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Ketika saya menginap para staff ramah sekali. Ketika di kamar saya senang dengan kamar yang bersih dan rapi, suasana nya tenang dan nyaman. Keesokan harinya saya breakfast dengan menu yang banyak pilihan dan rasanya enak. Harga hotel ini terjangkau. Pokoknya saya puas dengan pelayanan di hotel amaroossa ini. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Suasananya sangat nyaman, kamar nya elegan dan nyaman untuk di nikmati, makanan nya cukup baik dan enak. ada banyak makanan khas bandung di sediakan disana, dan harganya pas di kantong para tamu serta pelayanan staff restonya sangat memuaskan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan sangat ramah dan sigap saat diperlukan. Makanan variatif. Harga relatif murah dengan fasilitas yang lengkap. Kamar bersih dan rapi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Suasana hotel yang nyaman cocok dengan harga nya. Kamar yang selalu dibersihkan oleh petugas yang sigap dan ramah. Kolam renang sempit tapi asri.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yang baik dengan staff nya yang ramah dalam melayani. Untuk makanan enak. Suasanan tenang dan lokasi yang strategis. Fasilitas nya lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Makanan enak, fasilitas lumayan bikin betah namun kamar kurang kedap suara. Parkir sempir nampun ada petugas yang sigap membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya nyaman, makanannya ya enak enak dengan harga yang terjangkau. Suasana lumayan enak. Staff ramah dengan tamu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','makanannya pun enak, tempatnya bersih, staff yg ramah dgn service yg baik n kamar yg nyaman Dan bersih membuat saya menyukai hotel ini, betah lama lama, suasana nya pun sangat asik. Lokasi strategis dan harga yang terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','makanannya pun enak, tempatnya bersih, staff yg ramah dgn service yg baik n kamar yg nyaman Dan bersih membuat saya menyukai hotel ini, betah lama lama, suasana nya pun sangat asik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempatnya nyaman dan makanannya enak enak. Apalagi pelayanan sangat ramah. Akses dekat kemana-mana. Fasilitas lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yang nyaman dengan pemandangan yang bagus. Pelayanan ramah tapi masih kurang orang. Fasilitas kurang mendukung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Tempat nya nyaman,pelayanan sangat baik. Makanan sangat enak, lokasi strategis dan harga terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Staff membantu dalam proses check in yang cepat. Kamar bersih dengan interior yang unik. Suasana nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Saya disambut staff yang ramah,  lobbynya rapih bersih dan sangat tertata indah proses check in pun cepat. Kamar nyaman dan suasana tenang. Kolam renang asri. Fasilitas memuaskan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar nya bagus di lengkapi dengan fasilitas yang lengkap Dan juga suasana nya nyaman, kamar sangat bersih terlihat terawat dengan baik. Makanan saat breakfast enak dan pelayanan ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','saya sangat puas sekali dengan fasilitas yang ada di hotel ini ,kolam renang yang cukup menyenangkan ,dengan dikelilingi pepohonan yang membuat kolam renang serasa sejuk ,dan tidak kalah memuaskan adalah fasilitas di kamarnya sangat lengkap ,kebersihannya pun terjamin, pelayanan yang cepat dan harga terjangkau,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','pelayanan di amaroossa sangat ramah dan baik tempatnya sangat nyaman . suasana hotel bagus sekali, harganya terjangkau. dan lokasi hotel mudah di jangkau. kamar cukup nyaman dan juga bersih di fasilitas juga dengan wifi');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Suasana lobby nya nyaman,  interiornya bagus dan mewah, pelayanannya bagus, staff ramah, aksesnya mudah,check in juga mudah dan cepat,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Staff kurang ramah. Breakfast nya enak sekali. Lokasi nya sangat strategis dekat dengan pusat belanja. Suasana kamar nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan check in cepat. Kamar luas. Kolam renang terlihat bagus. Breakfast banyak variasi dan staff ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Hotel yang nyaman. Akses mudah. Makanan enak dan variasi. Pelayanan yang memuaskan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Letak hotelnya strategis,dekat kemana mana. Makanannya enak dan bervariasi.. suasana hotelnya nyaman. Fasilitas nya lengkap dan staff ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','pelayanannya sangat puas. staff disini ramah. makanan breakfastnya juga enak enak, kamarnya juga nyaman. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar yang luas memberikan kenyamanan bagi kami.
Proses check in sangat cepat.
Sarapan cukup variatif. Staff ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','kamarnya yang nyaman, staff hotel yang ramah dan juga lokasi yang strategis. Breakfast enak. Fasilitas kolam renang bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Ruangannya besar dan nyaman. Bersih serta sarapannya bervariasi. Ada kolam renang yg dihiasi taman yg cantik. Sayangnya cukup mahal serta lokasinya yang agak jauh.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan ramah. Ada akses internet. Area parkir sempit. Fasilitas kamar sudah bagus. Akses mudah. Lokasi dekat dengan tempat makan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Suasana hotel nyaman, interior bagus, pelayanan ramah staff staff nya, makanan nya enak, kolam renang nya tidak terlalu besar tapi nyaman');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Kamar yang luas dan suasanya yang nyaman. Fasilitas yang memadai.
Pelayanan yang sangat ramah dan cepat tanggap.
Makanan enak dan sangat bervariasi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','kamarnya bagus, pelayanan ramah dan baik, makanan enak, variasi makanan cukup,.udara sekitar segar, parkirnya kurang luas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','makanan nya enak pelayanan nya ramah, hotelnya dekat dengan beberapa factory outlet dan akses mudah, fasilitas di kamar cukup bagus membuat nyaman,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Design kamar pun sangat cantik walaupun wallpaper sudah terlihat usang.
dengan harga yang dibilang murah saya mendapatkan fasilitas yang lengkap.
Staff yang sangat membantu.
Hanya saja wifi cukup lambat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('3','Pelayanan ramah. Akses gotel yang mudah. Makanan nya lezat. Kamar didekorasi yang unik. Fasilitas kolam renang nya bagus dengan suasana yang tenang.');


insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Staff hotel sangat ramah. Ukuran kamar cukup besar dan sangat bersih. Sangat nyaman untuk menginap di hotel ini. Kolam renang air hangat. Hotel ini sangat cocok kalau bawa keluarga, tiap minggu ada acara untuk anak2.. Dengan hawa yg sejuk sangat nyaman untuk beristirahat dari kebisingan kota');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat bagus, luas, bersih, nyaman, lengkap fasilitas dan staff yang ramah. lobby yang luas dan bagus, staff yang selalu menebar salam dan senyum, fitness centre yang sangat lengkap.Breakfast yang sangat beragam, rasa sangat enak, ruang makan bersih, staff cekatan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang selalu jadi pilihan utama di area setiabudi, karena dekat obyek wisata & kuliner yang hits, menikmati kolam air hangat nya juga bikin nyaman.
Kamar favorit ada di Laguna, karena posisi kamar dekat & punya pintu akses langsung di teras dekat kolam
Lokasi strategis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar bagus, bersih dan nyaman.
View nya bagus dan hawanya sejuk.
Cocok banget buat bersantai.
Service oke banget, sangat friendly.
Breakfast nya cocok buat di lidah. Parkiran nya enak.
Pokoknya semua nya puas deh.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kolam renang yg hangat dan bersih menjadi daya tarik anak anak, pilihan breakfast yg beraneka ragam dan lezat menjadi daya tarik kami sekeluarga selanjutnya..senang sekali liburan singkat keluarga kami selama berada di grand mercure disertai keramahan petugas dan pelayanan yg maksimal');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Check in mudah dan cepat karena dibantu oleh staff. Sampai kamar pun saya diberi kejutan berupa cake. Kamarnya enak, luas, bersih, apalagi balkon nya, pokonya cocok sekali buat keluarga. Untuk menu sarapan saya sangat senang, karena menu yg ditawarkan banyak sekali baik itu western maupun eastern. Suami dan anak jg senang apalagi kolam renang nya. Airnya hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pesan kamar dengan balkon pemandangan kolam. Udaranya adem dan sangat memuaskan (kebersihan, makanan dan pelayanan) Untuk breakfastnya sangat beragam, mulai yang western sampai tradisional. Cuma kurangnya agak jauh kalau mencari makanan, apalagi yang tidak membawa kendaraan. Buat yang ingin liburan santai dan menghindari keramaian cocok menginap disini');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar lumayan kedap sehingga kualitas tidur jg sangat nyaman.
Menu breakfast banyak ragam pilihan,dan rasanya enak. Ruang meeting juga nyaman,petugas hotel sangat membantu kami dalam persiapan ruangan.Sesuai standar pelayanan..
Fasilitas kolam renang Hangat bisa menjadi sarana melepas lelah. Ada juga fasilitas Sauna gratis bagi tamu,bisa melepaskan rasa penat. Petugas Spa/Sauna melayani dg ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat bagus,stafnya juga luar biasa.Kebersihan kamar dan area hotel juga bagus.Nyaman banget karena letaknya agak jauh dari perkotaan bandung.Suasana pagi liat keluar jendela juga indah.Kamar dan tempat tidur empuk.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamarnya bagus & makanan nya pas breakfast enak komplit & menu menu di restoran juga cukup komplit,kolam renang nya juga bagus sekali pas waktu malam ada lampu nya keren pokonya,staff nya juga membantu & memberi info cukup jelas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' sangat puas menginap di hotel ini. Kolam renang dengan air hangat sangat disukai oleh anak-anak. Namun ada beberapa catatan yang perlu diperbaiki, tekanan air tidak deras dan tidak stabil tekanannya dan Amenities kurang lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotelnya tertata rapi dan modern. Semuanya bagus, bersih, dan tampaknya sangat terawat. Mengenai lokasi juga sangat strategis. Ketika saya di basement untuk parkir mobil, saya sudah disambut oleh staff hotel dengan hangat. Terbaik dari hotel ini adalah kolam renang air hangat nya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar hotel bersih dan nyaman, 
fasilitas bagus, lobby nyaman untuk bersantai-santai
Pemandangan restoran yang bagus dan suasana restoran yang sangat nyaman dan aman meskipun membawa baby.
kolam renang hangat nya menjadi salah satu andalah bawa anak ke hotel ini, serta pelayanan yang super ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Tempat nya sangat nyaman,sejuk,kolam renang air hangat pemandangan sangat bagus sekali,karyawan nya baik dan sangat ramah,pelayanan sangat memuaskan.menjadi pilihan tepat untuk tujuan berlibur keluarga.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','suasana hotel sangat nyaman terlebih dgn cuaca di bandung yg enak
Kolam renang air hangat sungguh menyenangkan bisa berenang lama
staff yang ramah dan sigap
rasa makanan sungguh enak dan harga tidak terlalu mahal.
kamar yang nyaman');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','pelayanan dari staff nya yang terbaik dari mulai check in sampai dengan check out. fasilitas pool dengan air yang hangat. Amenities lengkap. kamar nya bersih banget. sarapan nya lengkap dan enak. lokasi strategis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Liburan keluarga yang menyenangkan hotel yang bagus, view kamar menghadap gunung yang indah, makan enak, pelayanan yang ramah, kolam renang bagus, Fasilitas lumayan lengkap, sangat cocok untuk liburan keluarga');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat luas, modern, bersih dan modern. 
Kamarnya juga sangat terawat. 
Strategisnya diantara lembang dan pusat kota bandung.. Dekat dengan tempat wisata. 
Breakfastnya sangat memuaskan dengan menu yang bervariasi');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kolam renang dgn air hangat, dan kamar yg besar dan bersih sekali. Staff sangat ramah dan sangat membantu sekali. Sebuah kejutan , Kamar kami diupgrade dan kami bisa menikmati semua amenities yg ada di kamar. Welcome drink gratis dari staff.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Menginap disini sangat menyenangkan dgn dibantu oleh staff yg ramah. Pelayanan yg baik, kamar bersih, makanan enak, n sky lounge nya menyenangkan bisa makan n minum diatas sambil melihat keindahan kota Bandung dimalam hari');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Sangat menyenangkan. Kolam renang dengan air yang hangat sangat disukai anak-anak. Kamar yang bersih dan nyaman, staff yang ramah. Namun menu breakfast kurang variatif. Menu pasta nya agak bau, seperti mau basi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamarnya menyenangkan serta nyaman dan bersih. Petugasnya juga ramah-ramah. Sarapannya enak dan beragam. Lokasi hotel dekat dengan Lembang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' Letak hotel ini tidak terlalu jauh dari terminal Ledeng. Hotel grup Accor ini sangat cocok bagi pelancong untuk melepas lelah dan beristirahat tanpa harus terganggu bisingnya kendaraan di jalanan usai penat berkeliling Bandung. Pilihan makanan pun beragam. Fasilitas ok dan pelayanannya bagus. Satu hal yang menjadi kelebihan hotel ini ialah air di kolam renang nya adalah air hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamarnya bagus, modern, bersih, nyaman, pelayanan nya bagus.. Masakan nya enak.. kolam renang nya keren.. tamannya jg bagus dan ada fasilitas buat fitness dan taman bermain untuk anak jg');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Menu Sarapan Pagi Bervariasi, kamar Nyaman dan aman, pelayanan ramah, lahan Parkir teresedia Luas, lokasi hotel Mudah Di Jangkau , tempat nya Bersih . Lift Berjalan Normal, kolam renang Sangat bersih Dan terawat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pada saat kami melakukan chek in , menginap dan sampai dengan chek out kami pun dilayani dengan baik oleh para staff hotel yang bertugas pada saat tersebut , kamar hotel nya nyaman & bersih, pelayanan para staff yang ramah, menu breakfast yang variatif,enak & lezat, kolam renang dengan air hangat sehingga anak kami pun betah. Banyak tempat wisata yang lokasi tidak jauh dari hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kami disambut pelayanan yang ramah dan mendetail. Lobi dgn interior luas, nyaman, dengan sentuhan modern, tapi ttp terlihat asri dengan jendela besar menghadap ke taman. Pengalaman selama menginap, terasa aman walau meninggalkan barang berharga d kamar. Kolam renang yg hangat jg menambah kenyamanan saat berenang');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Petugas sangat ramah dan membantu.  Kamar bersih dan terdapat teras. Perlengkapan mandi lengkap. Fasilitas kolam renang cukup luas dengan air hangat sehingga nyaman berenang. Ada barang tertinggal di kamar saat check out dan besoknya menghubungi pihak hotel diinformasikan barang ada dan aman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','pelayanan ramah, kamar bagus, fasilitas ok, sarapan juga komplit n enak enak, yg kolam renang air hangat nya, n klo malam suasana romantis bgt kolam renang nya nyala. N buat anak ada fasilitas playground nya juga');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamarnya bagus, wifinya ok, breakfastnya enak, mostly Indonesian food. Waktu itu saya dan suami mendapatkan view kolam renang, and it was a great view. Nyaman dan tenang, staffnya helpful dan ramah. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel ini terbilang masih baru dengan fasilitas yg komplit. Kamar pemandangannya keren. ukuran kamar besar, sangat nyaman. Makanannnya terasa lebih enak. suasana pegunungan, udara bersih, dan jauh dari kebisingan membuat ingin menikmati tempat ini. pelayanan baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar ini memiliki balkon dan pemandangan indah ke arah kolam renang air hangat yang memiliki cahaya berkelap kelip di dasar nya.. sangat indah sekali. kualitas sarapan pagi dan terutama pelayanan yang baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lobby yang luas, dan sofa yang empuk, nyaman buat nunggu. Kolam renang dengan air hangat. masuk kamar, kamarnya enak dan nyaman, lumayan bersih , restoran menu nya macem2 dan enak, kalau malam mau cari makan di luar agak susah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Proses check in berlangsung lambat dan kami masih harus menunggu kamar yang dibersihkan. Ruangan kamar tidak terlalu kedap suara. Fasilitas kamar mandi bersih dan lengkap. Kolam renang sangat asik karena suhu air nya adalah air hangat. View dari kamar adalah ke arah gunung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pada saat ke kamar sangat rapi bersih dan wangi saya memesan kamar yang paling standar tp ukuran kamar lebih luas\. breakfast saya di sambut dgn penuh senyuman oleh staff. pemandangan di restaurant indah sekali view nya ke kolam renang udaranya sejuk untuk makanan sangat bervariasi ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yg sangat nyaman, seluruh staff baik dan ramah. sarapan sangat variatif dan enak. kolam renang air angetnya bikin betah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','staff ramah, makanan lezat,kamar bersih. lokasi juga bagus.
harga nya sangat terjangkau');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang nyaman buat liburan bersama keluarga, staff yang ramah dan sangat membantu. kolam renang yang sangat indah untuk menikmati liburan di bandung dan tidak jauh dr tempat wisata lainnya yang ada dibandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanan yg baik dr restaurant dalam menyajikan breakfast dan staff yg ramah. Tempat liburan yang menyenangkan
lokasi yang strategis dekat ke lembang dan rumah mode, angkot lewat depan hotel. menu makanan yang variatif, view kamar bagus, hawa sejuk jadi tidak perlu menyalakan AC sudah terasa sejuk.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel yang bersih, asri dan suasananya tenang, kamar hotel yg nyaman, bersih dan ada balkonnya..view dari kamar bagus banget plus udaranyaa yg segar.. para staff yang ramah, pelayanannya cepat, yang pasti fasilitas kolam renang yg oke banget, terpisah kolam renang anak dgn dewasa dan pastinya air hangat, pokoknya aman dan nyaman buat anak anak balita, saat breakfast rasa makanan enak dan banyak variasinya,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kesan saya menginap di hotel grand Mercure Bandung sangat menyenangkan, staff yang ramah, fasilitas nya sangat menunjang dan lokasi nya dekat dengan tempat wisata keluarga, udara nya pun sejuk dan sangat nyaman menginap dihotel grand mercure ini, sangat cocok untuk dijadikan tempat singgah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Terletak d tempat yang sangat strategis, dekat ke tempat wisata keluarga, paling cocok kalo buat liburan keluarga disini, d tambah dengan udara yg sangat sejuk, karena dekat dengan daerah lembang, 
Selama menginap saya mendapatkan pelayanan yang baik dan ramah. Saya merasa puas dengan pelayanan d hotel ini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel sangat memuaskan, lokasi yang strategis, pelayanan check-in cepat,ukuran kamar luas, nyaman dan ada balkon-nya sehingga dapat menikmati view bandung, kamar mandi amenities nya lengkap, WIFI cepat dan lancar. untuk sarapan terdapat berbagai aneka macam menu. fasilitas hotel lengkap, kolam renang luas dan hanga, faslitas fitness lengkap dan tempat parkir mobil yang luas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Sangat baik pelayanan nya, Sarapan sangat tersedia banyak, parkiran luas , pegawai nya sangat baik, kolam renang besar , kamar bagus dan harga murah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotelnya luar biasa, pelayanan bagus, ramah, dan cepat. Kamar yg luas dan sangat bersih. Menu breakfastnya jg banyak pilihan dan rasanya enak semua.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanan yang kami dapatkan cukup memuaskan dan karyawan nya pun ramah.  Tetapi yang membuat kami terkesan adalah pelayanan makanannya. Restoran di hotel ini memiliki desain yang cukup bagus, berdekatan dengan kolam renang yang indah.. Makanan breakfast nya relatif beragam.. Makanan yang disajikan menurut saya cocok dengan biaya yang dikeluarkan terlebih kami mendapatkan pelayanan yang memuaskan ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel yg begitu nyaman, bersih dan rapi yaitu di Grand Mercure Bandung yg tempatnya tidak jauh untuk tempat" wisata yg akan kami kunjungi. Bukan hanya hotel yg memiliki fasilitas lengkap tapi dsini juga saya mendapat jamuan breakfast yg begitu lengkap dengan beraneka menu makanan dan enak para staff pun ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat nyaman dengan lokasi yang sangat baik di Bandung.
Kamar bersih, kolam berenang yang luas, serta staff yang sangat ramah.
Hanya saja untuk bagian reservasi sedikit lama dan menu sarapan yang kurang bervariasi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' pada saat pertama masuk lobby nya luas dan bersih,karyawan nya ramah. pada saat proses check in tidak lama. untuk kamar keadaannya bersih dan luas,saya dapat kamar dengan balkon dan pemandangan kolam pada malam hari sangat indah.untuk makanan sangat beragam dan enak semua.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pertama masuk lobby saya sangatlah senang dengan penyambutan dari resepsionis yang ramah, proses check in pun cepat, hotel ini bagus banyak juga pengunjungnya. Dan begitu pula dengan kamar yang bersih, bagus, nyaman. Dengan pelayanan ramah dari staff. Yang saya suka adalah pemandangan malam hari yang menghadap kota bandung indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Saya pun tertarik karena hotel ini dekat dengan tempat wisata di bandung.. dan saya sama sekali tidak menyesal menginap disini karena suasana hotel yang sangat nyaman, bagus, kamarnya pun bersih, staff nya ramah ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','fasilitas hotel yg membuat keluarga saya nyaman apalagi ditambah makanan di restaurant nya yg enak dan banyak variasi nya , ditambah staff nya yg sangat ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang nyaman ,tidak jauh dari pusat kota tapi sangat tenang. Proses check in mudah, cepat dan fleksibel. 
Staff yang ramah, menu breakfast yang beragam dan yang paling ku suka adalah tempat berenang nya yang sangat bagus dan asik untuk berenang seharian. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat bagus dan sangat strategis dengan tempat wisata di bandung, apalagi di dekat hotel grand mercure setiabudi banyak tempat kuliner dan belanja, sesuai dengan ekspektasi saya dimana di sekeliling hotelnya banyak pemandangan indah. selalu disambut dan dilayani oleh staff nya dengan sangat ramah. Pelayanan nya juga bagus. Kamarnya juga bersih dan rapi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat baik, dengan pelayanan yang baik, ramah, dan bersih.
Makanan nya sangat banyak sekali pilihan dengan beragam menu2 makanan nasional dan internasional
Bangunan nya bagus bernuansa sejarah.
Kamar nya juga sangat bersih rapih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat bersih dengan karyawan yang sangat ramah kepada pengunjung serta pelayanan yang sangat memuaskan. Di tambah dengan kolam air hangat, udara yang masih asri, kamar yang sangat nyaman serta banyaknya variasi makanan enak yang di sediakan ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat luar biasa, saya sangat menikmati suasana dimalam hari dengan cuacanya yang sejuk dan warna warni kolamnya yang menenangkan hati. Kamar yang bersih, indah dengan lukisannya. Pelayanannya sangat memuaskan. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' Letaknya yg tidak jauh dari tempat wisata lembang apalagi semua staff nya yg ramah proses chek in cepat dan setelah memasuki ruangan yang sangat bersih dan harum. makanan breakfast nya yg lengkap dan enak .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang nyaman, kolam renang nya bagus ,pelayanan staf nya juga bagus cepat tanggap, ketambah sama fasilitasnya juga kumplit banget dan banyak tempat" wisata yang dekat dari hotel ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','pada saat cek in saya disambut oleh staff yang ramah-ramah, proses cek in yang cepat saya langsung dapat kamar menghadap ke kolam renang. Kamarnya bersih dan besar. Kolam renang nya air hangat. makanan juga enak menu sarapannya komplit. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang memberi kenyamanan pada pengunjung dari berbagai segi baik dari kamarnya yang nyaman, kolam renang air hangatnya, terlebih dengan banyaknya variasi makan yang disediakan dan pelayanannya yg diberikan juga sangat memuaskan ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','proses check-in/check-out yang cepat dan juga pelayanan yang sigap dari para petugas. Kamar yg sangat nyaman, pool yang sangat Indah  dengan air kolam yang hangat. Breakfast dengan makanan yang sangat bervariasi');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang strategis tidak jauh dari pusat kota, kolam renang yang indah, kamar yang nyaman, dan staff yg sangat membantu dan ramah sekali,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','sangat nyaman sekali disini, dibantu oleh staff yg ramah dan sopan juga , Makanan yg sangat beraneka ragam dan Enak-enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Tempat yang strategis, tempat yang bagus, sangat nyaman untuk keluarga, restaurant yang bagus, staff resto yg sangat ramah dan baik, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang mempunyai bangunan lobby n kamar yg mewah dan grand, lokasi sangat strategis didekat tempat wisata keluarga.. Breakfast variasi menunya banyak, kolam renang yg indah dengan air hangat membuat anak2 betah bermain.. Dan yang paling penting adalah keramahan dan perhatian dari semua staff ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' Kamar desainnya bagus modern, ukuran lumayan besar, bantal & bednya empuk nyaman, kamar mandi bersih. Stafnya membantu sekali, ramah dan senyum. Ada kolam renang, desain bagus banget menurut saya, ukurannya juga oke lah besar cukup, yang pasti kita suka airnya hangat. Itu yang penting, mengingat di bandung udaranya dingin. Fasilitas hotel termasuk lengkap buat keluarga yang bareng dengan anak-anak. Pilihan menu breakfast banyak dan enak rasanya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','saya terkesan dengan kebersihan kamar nya kamar mandi nya juga bersih lobby sangat besar dan wangi kolam renang nya sangat bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','lokasinya cukup menjauh dari kota bandung. proses check in/out cepat.  ukuran kamarnya luas. amenities juga cukup oke. Kamar mandi bersih. Breakfast bervariasi dan komplit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanannya ramah, baik, kamar bagus yang ada balkon, cuaca adem, AC kamar dingin, kolam renang bagus, buat anak2 sangat menyenangkan, sarapannya banyak variasi dan enak. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' airnya hangat dan area kolamnya tertata rapih dan indah dan kalau malam ada lampu-lampu yang berkilauan. Breakfast nya juga top banget rasa dan variasi makanannya. Proses check in yang cepat');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya sangat bagus, ruang meeting nya besar dan nyaman. Kamarnya bersih, view bagus, Makanan nya di Restaurant enak dan pelayanan ramah dan sopan ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel ini didaerah lembang dekat dengan areal wisata di lembang selain itu kamar bersih, makanan cukup variasi terutama makanan penutup nya mantep ... selain itu pelayanannya juga ramah. dan selain itu sayang kamarnya yg di dapat cukup bising krn menghadap ke tempat parkir motor ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya sangat menyenangkan, lobby nya cukup luas dan nyaman. Dinding kaca langsung menghadap kolam renang ( air hangat). Menu breakfast mantap dan memuaskan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Menginap bersama keluarga menyenangkan, pelayanan baik, pegawainya informatif dan ramah, fasilitas lengkap, kolam renang air hangat, fitness center, spa, makanan variatif dan enak , akses mudah, lokasi strategis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel ini sangat menyenangkan karna suasana hotelnya yang nyaman dan pelayanan yang diberikan oleh staff hotel ini sangat bagus. Kamar saya menghadap kolam renang kamarnya bersih dan sangat terawat dengan baik, dan yang sangat luar biasa pemandangan kamar ini saat malam hari sungguh indah karna menghadap kolam renang yang kalau malam ada lampu-lampunya. Oh iya makanannya enak sekali.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel nya bagus banget... Anakku seneng berenang di pool nya air hangat. Check in nya cepet, breakfast nya juga bervariasi, staff nya juga ramah. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanan kurang baik dan tidak memuaskan, komplain tidak segera di tanggapi, permintaan saat reservasi tidak sesuai pada saat check in. 
Makanan di restaurant hotel tidak enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Menyenangkan menginap di hotel ini. Kamar bersih dan cukup luas, pelayanan memuaskan dari staff yang sangat membantu, kolam renang dengan air hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' staff yang ramah dan sopan mereka juga begitu profesional. Sarapan luar biasa. Fasilitas hotel seperti kolam renang dan gym yang membuat kami betah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamarnya bersih tetapi ukuran kamar tidak terlalu besar. disediakan juga perlengkapan mandi tetapi perlengkapan mandi yang disediakan seperti sabun, shampo dan lotionnya tidak enak di pakai, bahkan lotionnya punya bau yang aneh. Di hotel ini ada beberapa fasilitas umum seperti tempat Gym dan kolam renang dengan air hangat. Kolam renang nya bagus dan lumayan besar. Menu sarapannya beragam dan rasanya enak-enak, semua staf nya ramah dan cekatan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','proses cek in berlangsung dengan cepat dan disambut ramah oleh staff. Kamar terasa nyaman dan semua peralatan berfungsi dengan baik. Untuk breakfast variasi beragam. Rasanya lembut dan enak. Hotel ini juga mempunyai banyak fasilitas sehingga anak saya suka terutama kolam renang. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel berkelas yang mudah di temukan, Bagus dan nyaman, interiornya menarik dengan semua kamar menghadap kolam renang yang indah. Bagus untuk keluarga maupun acara bisnis.Breakfast lumayan variatif namun tidak terlalu banyak. Kamar atas dapat melihat pemandangan kota bandung. Pelayan bagus, ramah. Kamarnya bersih dan kelihatan baru.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanannya ramah. Yang menjadi favorit di hotel ini adalah kolam renang air hangat sehingga anak2 sangat suka sekali berenang dan tidak kedinginan. Kamar cukup nyaman.  Breakfast juga cukup enak dan banyak macamnya. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanan yg ramah semua. suasananya nyaman banget. makanannya enak. Pemandangannya bagus. Cocok untuk liburan keluarga');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel tidak jauh dari terminal ledeng dan wahana wisata. Kamar lumayan luas dengan balkon untuk menikmati pemandangan bandung.
Tempat sarapan dan restoran nya bersebelahan dengan kolam renang, kolam renangnya pun keren dengan air yang hangat dan nyaman untuk berenang kapanpun.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya sangat nyaman dan staff sangat ramah khususnya receptionist. Lokasi sangat strategis karena tidak terlalu jauh dari lembang. Sarapannya banyak pilihan dan enak. Kolam renang nya airnya hangat. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Dari segi lokasi yang sangat strategis. Dari segi pelayanan, memuaskan, sejak dari cek-in sampai cek-out semua cepat, staf ramah. Lobi sangat nyaman dengan banyak sofa. Kamar lumayan luas, kamar mandi bagus dan bersih. Kolam renang luas dengan fasilitas air yang tidak terlalu dingin. View hotel sangat bagus. Tempat parkir basement. Sarapan menurut kami bervariatif.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Receptionist yang ramah, kolam renang air hangat yang sangat luas, makanan banyak pilihan, sangat cocok bagi yang berlibur dengan keluarga. Selain itu parkirannya juga luas. Kamar mandi nya bau tidak sedap yang agak mengganggu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pertama kali check in petugasnya ramah banget, abis dapet kamar langsung bisa berenang di kolam renang nya yang nyaman, luas, dan ternyata airnya hangat, bikin rileks banget. breakfastnya juga enak, menunya lengkap n petugasnya juga ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' Staff ramah, gratis valet parkir untuk tamu menginap, Kamar bersih, Kolam renang air hangat, Udara sejuk pada siang hari, dan dingin di malam hari, Dekat sekali dengan tempat wisata, Breakfast kurang bervariasi, ragam menunya sedikit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya bersih..pelayanannya ramah,untuk breakfastnya enak banget...kolam renang nya air hangat');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','kamar yang menghadap ke kota memiliki pemandangan keindahan kota Bandung. kamar yang kami gunakan sangat nyaman, dilengkapi dengan tempat tidur yang empuk. Selain itu kebersihan kamar dan kamar mandi juga terjaga dengan baik. Sambutan dan keramahan para staff dapat dirasakan. Makan pagi di hotel ini sangat bervariasi dan rasanya enak.
Salah satu fasilitas yang harus dicoba adalah kolam renang yang memiliki pemanas sehingga suhu air terjaga kehangatan nya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yg nyaman & bersih, apalagi untuk yg membawa anak2, kolam renang dengan air hangat & tempat bermain anak. Makanan pada saat breakfast cukup bervariasi. penerangan pada lorong hotel agak gelap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Saat kami sampai, kami disambut dengan sangat ramah, proses cekin sangat cepat. kamar bersih & nyaman, sarapan enak dan sangat bervariasi, kolam renang yang besar dengan air hangat. Namun, untuk sistem parkir kurang simpel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel nya bagus dan mewah, terus semua staff nya ramah ramah, saya waktu itu nginep di kamar keren banget bisa langsung akses kolam terus air hangat nya pas lagi.. apalagi kalo malem kaya ada cahaya gitu kolam nya, breakfast nya juga enak .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Layanan hotel sangat baik, dengan staff yang ramah dan selalu siap membantu. Kami sangat nyaman dengan kondisi kamar yang bersih. Fasilitas kolam renang dengan air hangat membuat kegiatan renang menjadi sangat menyenangkan. Pada malam hari kolam renang sangat cantik dihiasi dengan permainan lampu lampu. hotel juga dilengkapi dengan fitness yang lengkap. Breakfast dengan menu yang bervariasi dan dilengkapi dengan menu makanan daerah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kolam renangnya juga hangat. Kamarnya cukup luas, bersih, dan nyaman serta dilengkapi dengan perlengkapan yang memadai. Wifi juga lumayan kuat. Sarapan paginya bervariatif dan enak . Pelayanan staf yang ramah dan sigap');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kolam renang nya hangat. Variasi breakfast nya cukup banyak pilihannya. Kamarnya bersih dan pelayanannya pun ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yg sangat bagus dan nyaman serta staff yg ramah. 
Breakfastnya enak dan banyak macamnya.
Kamar bersih rapi, kolam renang bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar bersih,tempat tidur nyaman. Menu breakfast cukup beragam tapi sayang ada beberapa menu yang rasanya kurang enak. Tempat untuk breakfast menurut saya kurang luas. Kolam renang nyaman dengan air hangat. Untuk lokasi sebenarnya cukup strategis. Tapi sayang akses di jalan sekitar hotel sangat padat');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamarnya bagus, luas dan bersih. Menu breakfastnya juga OK dengan variasi makanannya yang cukup baik. Pelayanannya ramah, hanya pada saat check in saja agak lama. Yang paling berkesan adalah kolam renangnya dengan air hangat yang membuat saya betah berendam');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar nyaman. Breakfast sangat tidak sesuai dengan biaya dan standar, kolam renang tidak hangat, pegawai yang melayani proses check out kurang ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat menyenangkan.para staff hotel sangat ramah. lokasi sangat strategis dekat ke tempat wisata. kolam renangnya air hangat loh.. pemandangannya indah banget');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang terletak di jalan setiabudi dengan fasilitas yang sangat baik. Kamar dengan nuansa modern. Menu sarapan yang beragam dengan rasa yang enak. Kolam renang luas dengan air hangat ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lokasi di pinggir jalan. Tempat parkir luas. Pelayanan karyawan sangat ramah. Lobby sangat luas dengan banyak sofa yang nyaman.kolam renang yang luas dan bagus. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lokasi dekat dengan wisata Lembang. Kolam renangnya keren dengan air yg agak hangat.. View nya klo malem bagus.. Cuma sayang harga nya mahaal..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya cukup mewah serta kenyamanan dan kebersihan yang sangat bagus, fasilitasnya pun lengkap seperti tempat gym dan kolam renang dengan air hangatnya. Makanan nya enak dan banyak pilihan. Hotel ini juga memiliki pemandangan yang indah serta letak yang strategis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel ini serasa indah sekali. Dengan pemandangan yang menarik dari Bandung, dan udara yang masih terasa segar.
Memiliki fasilitas yang lengkap dan bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','kamar yang nyaman, staff yang ramah dan sangat membantu, kolam berenang air hangat yang luas. Sarapan yang lezat dan cukup beragam. Udara yang segar. hanya satu masukannya adalah tidak ada nya mini market didalam hotel.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','kamar sangat nyaman dengan pemandangan yang indah. kolam renang air panas. breakfast dengan banyak pilihan makanan dan staff yg ramah. proses check in sangat cepat dan mudah. fasilitas hotel yang sangat memadai. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel ini lokasi nya di Lembang. Kolam renang nya air hangat jadi tetep bisa nyaman berenang cuaca yang dingin. Makanannya enak. Kolam renang nya bagus banget kalau malam, ada lampu kecil nya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel ini terlihat sangat ramai dan harga pun bagi kami cukup tinggi tapi beruntung saya diskon. Size kamar cukup bagi kami dan pemandangan kolam renang sangat indah sekali. restoran sangat ramai sekali tapi para staff cekatan dan terlihat mereka cukup profesional. Menu sarapan banyak pilihan dan rasanya bagi keluarga kami sangat luar biasa. Saya dan keluarga sangat senang menikmati kolam renang yang besar dan air nya pun hangat. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar luas dan bersih , makanan Enak, lokasi juga strategis , staff hotel sangat respon, wifi pun Oke. pool air Hangat itu kelebihan nya, menu breakfast sangat bervariasi');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kolam renangnya sangat indah, terdapat lampu kerlap kerlip  dan terlebih kolam renang ini air hangat.. sangat cocok untuk keluarga.. staff nya pun sangat ramah,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lokasi yg tidak terlalu jauh naik ke Lembang. 
Resepsionis yg cukup cepat.
Kamar yg baik, dg kasur dan bantal yg baik. Utk kamar mandi, hanya temparature air shower yg tdk pas.
Makan pagi dg variasi menu yg banyak, namun sekali lg rasanya standart.
kolam renang dg suhu yg hangat dan desain yg ok, terutama utk kamar yg menghadap ke kolam. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kami mendapatkan kamar cukup luas. Pemandangan dari kamar cukup bagus dan menyegarkan, pada malam hari kolam renang tampak indah karena di dasar kolam dihiasi lampu. Pagi hari tinggal membuka jendela dan udara segar nan sejuk langsung masuk ke dalam kamar. Menu sarapannya juga variatif dan enak. Anak2 paling suka bermain di kolam renang karena airnya hangat. Staff hotel juga sangat ramah. Banyak tempat rekreasi keluarga yang dekat dengan hotel ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotelnya bagus dan bersih..pelayanan nya ramah..makanan nya enak2..kolam renangnya menyenangkan..pas banget buat istirahat ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','lobby yang menarik dan langsung bisa terlihat swimming poolnya yang sangat bagus. Kami menikmati liburan di hotel ini. Masuk area hotel, staff-staff nya menyambut dengan ramah. Proses check in sangat efisien, dan check out pun juga tidak perlu menunggu lama. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pengalaman yg luar biasa hotel yg sangat bersih dengan kolam renang yg indah dan tempat yg sangat strategis dengan makanan yg benar2 enak dan penataan berbagai hidangan breakfast di pagi hari benar2 mengundang selera di tambah staff restaurant yg ramah membuat liburan kami jd luar biasa');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','saya cukup puas atas segala pelayanannya, mulai dari koneksi internet yang cepat, pegawai yang ramah, kebersihan yang cukup terjaga, ruang meeting yang nyaman meskipun terkadang saya kedinginan, dan ada kolam renang dengan pengatur suhu sehingga berenang di malam hari menjadi tidak masalah. Namun untuk makan siang variasi makan nya kurang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','kamar yang bersih tapi tidak cukup luas, air panas, wifi, breakfast enak, lahan parkir luas. Menarik adalah kolam renangnya bagus di waktu malam karena dipasang lampu-lampu di dasar kolam yang membuatnya terlihat seperti kita berenang di hamparan bintang-bintang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya besar dan bagus, pelayanannya sangat ramah dan cukup cepat, kamarnya sangat bersih dan lengkap, juga dilengkapi dengan wi-fi gratis,  Hotel ini dilengkapi dengan kolam renang yang luas dan sangat bagus. Makanan sarapan enak dan banyak pilihan. Cocok untuk menginap bersama keluarga jika sedang liburan ke Bandung. Namun, lokasi hotel ini melewati titik kemacetan sehingga susah mencari angkutan umum.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel ini mempunyai udara yang cukup sejuk dimalam hari. Bangunan hotel yang cukup mewah. Staff yang sangat ramah Dan sangat mengerti kemauan kami. Kamar standard yang mereka punya cukup besar. Lengkap dengan fasilitas Dan amenities lengkap didalamnya. Kolam renang terlihat sangat indah dimalam hari seperti ada lampu warna warni yang menyala di dalamnya. Sarapan pagi nya pun sangat lezat Dan bervariasi .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya bersih dan aman untuk anak2. kolam berenang nya bersih dan nyaman karena airnya hangat. Pelayanan nya memuaskan, makanan nya banyak pilihan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar besar dan nyaman sekali, tidak berisik, bersih, dengan fasilitas yang ada di dalam kamar cukup lengkap. Ada kolam renangnya juga., staff sangat ramah .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','suasana yang nyaman juga buat anak2, fasilitas yang lengkap makanan nya juga enak2.. Kebersihan nya juga sangat baik, dan selain itu juga service dari staff nya yang luar biasa sangat ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya asik banget, disambut dengan kolam renang yang bisa dilihat langsung dari lobby. lokasinya juga strategis, dekat dengan lembang. layanan juga memuaskan, staff nya ramah banget.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya bagus, kamarnya bersih. cukup luas juga... termasuk modern juga kategori hotelnya... pelayanan juga sangat baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lobbynya luas, bersih Proses check in cepat. dapat kamar dekat lift dan luas! Sekali lagi pemandangannya ke kolam renang dengan lantai yang tinggi. Malam hari dengan pemandangan kolam renang yang indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanan kurang memuaskan, ada suara berisik di depan kamar, sikap staff kurang ramah, fasilitas untuk bayi kurang lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Tempatnya cukup strategis, namun termasuk area macet. Tempatnya nyaman dan bagus. Kolam renang dengan air hangat. Pemandangan nya indah. Sarapannya enak. Untuk lift nya kurang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar cukup luas dengan balkon menghadap kolam. .Kamar bersih, kamar mandi jg cukup luas dan bersih. Kolam renang luas, bersih, airnya juga agak hangat. Sarapan banyak variasinya, rasanya juga enak, dan piring kotor  juga cepat sekali dibersihkan. kami sangat puas menginap disini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel di area ketinggian Kota Bandung .. Kamar sangat bersih dan asyik...nyaman buat keluarga...untuk sarapan pagi juga oke...resto dekat kolam renang. Tapi jauh dari factory outlet.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','tiap kamar punya private balkon, hotel dengan kolam air hangat kesukaan keluarga, dasar kolam berkilauan di malam hari. Hanya saja aksesnya agak terhambat krn kemacetan. Layanan cukup sigap,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel ini adalah hotel yang bersih nyaman dan sejuk. Kekurangannya hanya pada jalan menuju arah Lembang yang selalu macet. Lift tidak bisa menuju lobby. Sarapannya bervariasi dan enak , kolam renangnya ini adalah yang terbaik dengan air hangat sehingga kita bisa berenang kapan saja pada saat menginap. Kamarnya cukup luas dan nyaman juga bersih sangat reccomended untuk menginap disini bersama dengan keluarga. Akses ke tempat wisata dekat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotelnya sangat recommended untuk liburan bersama keluarga, semuanya top. makanan enak, kolam renang ok banget, lokasi strategis, ruangan bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Menyenangkan sekalian bisa menginap di hotel ini..kamar yg Lumayan besar, dekorasi yg Bagus dan pelayanan yg baik...kolam renangnya pas sekali untuk anak2 berenang, sarapannya lumayan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel ini sangat menjaga kualitas sehingga nampak elegan dan mewah.
Lokasi yang sangat strategis menuju ke area taman wisata dan dekat dengan warung makan, sehingga ketika lapar tinggal turun ke bawah.
Menu sarapan paling lengkap dan lezat.
Staff sangat ramah ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','ada kolam renang untuk anak kecil, breakfast enak, proses checkin checkout lancar, lokasi hotel juga lumayan strategis, komplain cuma dari parkiran tidak ada lift langsung ke kamar hotel harus lewat lobby begitu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','kamar hotel bersih, layanan prima, breakfast enak dan lengkap, kolam renang air hangat dan kalau malam hari di dasar terlihat lampu led jadi bagus banget');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','proses check in lama dan antri. karena memang sedang liburan. view bagus. breakfast enak. swimming pool nya juga ada air hangat. lokasi oke. parkir luas. staff ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang sangat memuaskan, kamar yang cukup luas dan nyaman, pelayanan yang ramah, kolam renang yang bagus dengan air yang hangat pada malam hari. Lokasi yang strategis, dekat dengan beberapa tempat wisata di daerah Lembang');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','sangat memuaskan baik dari segi pelayanan dan keramahan, makanan cukup oke, lokasi yang strategis, kolam renang yang nyaman untuk anak anak, kamar tidur yang nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','sangat puas dengan kolam renang air hangat dan lampu cantik di dalam kolam pada malam hari..kamar yg nyaman dan bersih, sarapan yg enak rasa nya. saya senang sekali menginap di hotel ini dengan udara yg sejuk dan bersih ..oh ya hanya saya setiap cek in selalu antri lama');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Memiliki fasilitas kamar yang sangat nyaman atau besar dan bersih. Di samping itu saya disediakan menu sarapan pagi yang sangat bervariasi.
Pemandangan yg indah ditambah kolam renang yang bagus pada saat mlam hari.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotelnya bagus untuk keluarga, kolam berenang sangat bagus krn menggunakan penghangat air dan kl malam lantai dasar kolam ada lampu , staffnya sangat ramah dan sangat membantu, sarapan pagi lumayan rasanya. Di sebelahnya persis ada restaurant Jing Paradise dan bisa anter ke hotel, cuma kl liburan lebih baik menghabiskan waktu di hotel saja karena jalannya macet karena dekat dengan banyak tempat wisata daerah lembang');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','desain interior bagus sekali. kamarnya luas.  Kasur yang besar. Lemari juga lebar. Ada karpetnya. Namun dinding sangat tipis sehingga kurang kedap suara. Untuk toilet, bersih dan besar. Peralatan mandi yang disediakan hotel lumayan lengkap.  Wifi pun tersedia.Letak pool nya strategis sekali dan besar.Sarapan variatif.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Sarapan tergolong variatif dan cukup enak. Staff hotel juga ramah2 dan sangat membantu...saat check out pun, prosesnya sangat cepat. Kebersihan hotel sangat OK.. Dan yg paling penting juga ada kolam air hangat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Swimming poolnya bagus banget.. Kamar view nya keren, kamar bersih dan nyaman, mini bar gratis, WiFi gratis. Breakfastnya oke banget, variasinya banyak, , rasanya juga enak..Staff hotel ramah. Keseluruhan hotel ini bikin betah, cocok banget untuk liburan keluarga.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar yang nyaman,bersih,suasana pool yang indah dimalam hari, sarapan pagi yang begitu banyak pilihan, pelayanan yang diberikan pun cukup sigap dan ramah ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','pelayanan yg sangat ramaah, hotel yg sangat bersih dan memuaskan.. Sesuai dengan Harganya yg masih terjangkau.. . Kolam Renang yg Hangat membuat betah buat berenang');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Suasana hotel begitu nyaman, bersih dan fasiltas yang lumayan lengkap. Lokasi strategis. Lobby yang luas dan pemandangan yang bagus menghadap kolam renang. Staff ramah dan sigap. Kamar bersih, nyaman dengan pemandangan menghadap pool. Sarapan banyak pilihan dan enak, saya suka.
Kolam renang nyaman dengan air hangat ditambah lampu yang unik apabila malam tiba terlihat indah seperti bintang. Gym bersih dan nyaman menghadap pool.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','pelayanan yang ramah dari mulai checkin , kamar yang nyaman dengan desain modern dan elegan, makanan enak & view nya bagus banget, posisi pun strategis dekat dengan tempat wisata di Bandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','merasa puas dengan interior dan semua fasilitas hotel. Anak-anak bisa bermain di kolam anak yang sangat menyenangkan. View kolam renang yang indah dan makanan yang enak membuat kami ingin kembali lain waktu. Selain itu keramahan staff dan service yang diberikan sangat memuaskan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel sangat nyaman dan lokasi juga cukup strategis meski sedikit jauh dari kota, namun dekat tempat wisata. Kamar yang nyaman, kamar yang bersih serta pemandangan Bandung kota yang cukup indah. Sarapan cukup bervariasi dengan pilihan makanan lokal yang lezat. Check-in dan check-out berlangsung dengan efisien.
Kolam renang menjadi bagian paling kami sukai, cukup besar dengan air yg cukup hangat mengingat lokasi hotel berada pada daerah dingin.
handuk besar di kamar terlihat kusam dan seperti sudah lama sekali, tapi tetap bersih dan wangi. TV agak sedikit buram dan cukup kecil.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel ini menawarkan pelayanan yang superior terutama untuk kenyamanan kamar yang luar biasa, lobby yang terang dan menyenangkan, serta pilihan kamar yang beragam serta fasilitas yang lengkap');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','saya sangat terpukau dengan luasnya lobi. Resepsionis nya juga sangat sopan dan ramah. Bukan hanya disitu saja, kamar nya juga sangat nyaman. Bukan dari ukurannya, tapi dari kebersihan dan tempat tidur nya. Dan pada saat saya melihat ke kolam renang nya, sangat bagus sekali dikarenakan ada lampu lampu di dalam airnya. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang nyaman, bersih, kelebihan lain nya air kolam renangnya yang hangat. Karyawan nya juga ramah, tanggap, cepat respon dengan komplain');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Makanannya enak dan bervariasi. Kamarnya bersih, pelayanan staffnya juga bagus dan cepat. Kolam renang dengan air hangat tapi kurang besar. Tempat bermain untuk anak kurang bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Sambutan dan pelayanan yang baik dari staff hotel.
Kamar yang kami dapat ukurannya pas dan fasilitasnya cukup lengkap.
Apabila ukuran kamar mandi lebih besar, akan lebih menyenangkan untuk pasangan.
Satu hal yang melebihi harapan, yaitu kolam renang air hangat yang ukurannya besar dan berkilau di malam hari.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Saya tinggal di kamar dengan view kolam renang yang asyik. Desain kolam renang yang baik, merupakan pemandangan yang menarik. kamar yang lengkap & bersih sangat nyaman ditinggali. Sarapan pagi yang beragam variasi juga menggugah selera makan, disertai pelayanan yang ramah. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanan resepsionis ramah dan hangat. Dan mempermudah konsumen yang bertanya. Kamar luas wangi, kasur empuk, kamar bersih, pencahayaan kamar pun pas. View dari hotel yang sangat indah. Sarapan nya pun variatif dan enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lingkungannya enak dan nyaman banget...pool view dr atas Keren banget..kamarnya nyaman, bersih...variasi makanan saat santap pagi komplit, rasanya enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4',' kamar tidak terlalu besar, kamar tidak ada pemandangan. Pada saat sarapan .makanan di prasmanan berantakan mungkin sedang ramai.tetapi pelayanan kurang cepat. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Letak hotel dijalan setiabudi, sangat ramai dan selalu macet. Hotel bagus minimalis kolam renang air hangat, sayang kamar tidak mempunyai pemandangan yang cukup. Kebersihan kamar kurang, banyak noda di sprai.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel bagus,akses ke sini lumayan merepotkan,karena jalannya macet. kamarnya bersih, rapi, interiornya ok, tv kurang gede, liftnya terbatas, sehingga untuk ke Lobby agak jauh.. pelayanan ok. Harganya lumayan,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','area lobi yang luas dan langsung berhadapan dengan kolam renang. Begitu pula dengan kamar yang saya tempati cukup luas dan dilengkapi dengan balkon pribadi untuk menikmati pemandangan kota Bandung.
Menu sarapan yang disediakan cukup lengkap dan variatif terutama untuk menu dessert. Fasilitas wifi yang disediakan juga cukup bagus. Namun terkadang untuk menghubungi resepsionis dari kamar cukup sulit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lobby mempunyai banyak tempat duduk dan terang sehingga bisa menunggu proses check in dengan nyaman. Hotel seperti masih baru dan bersih di semua area. Lokasinya bagus dan tenang jauh dari kebisingan kota Bandung.
Design Area kolam renang cantik serta dasar kolam renang menyala di waktu malam sehingga terlihat sangat indah. Fasilitas Fitness baik dan terawat.
Kamar dan toilet bersih dan semua peralatan di kamar dan toilet berfungsi dengan baik. Pihak hotel memberikan snack dan minuman botol gratis.
Kami semua suka Sarapan pagi nya makanannya enak dan variasinya banyak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','menu sarapan banyak dan enak. kamar dan toilet nyaman dan bersih. air kolam renang hangat. nuansa hotel minimalis,dan msh sangat terawat dan bersih. harga sangat terjangkau.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel ini hebat terlihat mewah dan membuat saya terkesan ,untuk kamar sangat nyaman kebetulan kamar menghadap kolam renang bila di mlm hari kolam renangnya tampak berkilau seperti banyak bintang,pelayanannya ok,staffnya ramah untuk makanan banyak pilihan,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yang cukup nyaman dengan fasilitas yang cukup baik. Makanan yang bervariasi, kolam renang yang bersih dan hangat, pelayanan yang ramah. Untuk Kamar cukup bersih .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','pelayanannya yang memuaskan dan makanannya lumayan enak serta kamar yg bersih dan cukup luas membuat kami nyaman');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Saya merasa sangat puas menginap di sini. Makanan enak, keadaan kamar yg sangat bersih dan nyaman, pelayanan yang sangat baik, ramah dan cepat. Fasilitas yang sangat memuaskan untuk tipe kamar yang saya pesan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','kolam renang nya keren dan airnya hangat ,breakfast nya jg variannya banyak dan enak. kamar ok walau ranjang tidak terlalu besar. lokasi dekat dengan lembang .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Memang hotel ini terletak sangat strategis untuk wisata,sekain tempat nya yang sejuk karena dekat lembang juga hotel ini menawarkan kenyamanan untuk tamu,pelayanan yang ramah serta cepat,tapi ada koreksi untuk layanan internet wifi nya yang tidak memuaskan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel yg letaknya strategis ke tempat wisata di lembang.. Dr mulai receptionist yg sangat ramah membantu.. kamar super bersih dan nyaman.  dinner nya menyenangkan, menunya enak lengkap. Sarapan pun okee');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel sangat bagus, bersih, dan nyaman. pelayanan baik.
Kolam renang luas , ada kolam anak-anak dan kolam renag dewasa. Untuk kolam renang anak-anak airnya hangat, jadi sangat cocok untuk udara di bandung yang dingin.
Menu sarapan juga enak dan banyak variasinya..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Tempat nya nyaman...Bagus..rapih..bersih
Makanan enak.. Pelayanan ramah.
Fasilitas memadai banget.Kamar tertata rapih dgn interior yg Bagus and modern.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kondisi hotel sangat ramai layanan check in dan check out sangat cepat. 
Pelayanan selama breakfast sangat baik.
Ukuran kamar sangat luas dengan jendela menghadap kolam renang. kasur sangat empuk, nyaman dan bersih
pilihan menu breakfast sangat bervariasi dan rasanya enak. harga makanan cukup terjangkau.
Kolam renang luas dengan air hangat.
Parkiran sangat luas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel ini nyaman Makanan enak Kamar bagus Namun pelayanan menurut saya kurang memuaskan. Pintu akses ke kolam renang menurut saya sangat tidak nyaman krn melewati lobby');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel ini relatif masih baru, kamarnya bersih dan sangat nyaman, dan fasilitasnya lengkap. Kolam renangnya cukup unik karena dasarnya lampu-lampu kecil sehingga terlihat cantik jika di lihat dari atas.
Menu sarapan cukup variatif dan lezat, terdapat layanan spa juga. Satu-satunya kekurangan adalah kemacetan panjang untuk mencapai hotel ini');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamarnya bersih dan cukup luas. Udaranya lumayan sejuk.
Kolam renangnya bagus karena airnya sangat hangat. 
Sarapan paginya juga ok menunya banyak variasi dan enak. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Dari pertama check-in, staff yang ada di resepsionis sangat ramah dan membantu.Kamarnya cukup luas untuk ukuran deluxe. Ketika sarapan pun pilihannya cukup beragam');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lokasi hotel sangat strategis, dekat ke arah Bandung maupun ke arah Lembang. Breakfast nya enak, dan kebersihan hotel nya juga oke.. Pelayanan dari staff secara keseluruhan memuaskan, personal nya ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lokasi cukup strategis, Jalan depan hotel hampir selalu macet karena memang dekat dengan terminal. Kamar sangat nyaman dan luas. Area kolam renang tidak terlalu besar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Interior lobby berkesan modern. kamar yang saya dapat juga bersih dan cukup luas. Menu sarapan cukup banyak pilihan dan bervariasi. Menu makan siang buffet mungkin perlu lebih banyak variasi. Hotel ini cocok untuk liburan dengan keluarga karena terdapat kolam renang yang cukup besar dan airnya hangat. Mungkin kekurangannya hanya agak sedikit lama menunggu jika ingin memanggil taksi untuk pergi ke luar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kolam yang cukup besar untuk anak-anak berenang .Breakfast yang variatif, juga dinner dapat kami nikmati dengan harga yang terjangkau dan menu yang beragam. Kamar yang besar dan dilengkapi dengan lobby yang nyaman. Para pekerja sangat ramah dan sopan, tempat parkir yang cukup luas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kami tertarik menginap di hotel ini karena melihat kolam renangnya yang indah dengan temperatur yang nyaman. Hotel ini terletak di Setiabudi atas sehingga udaranya masih lebih bersih. Kolam renang sangat indah ketika malam hari. Area sekitar kolam renang juga nyaman untuk bersantai. Kamar baik & cukup nyaman, TV tidak terlalu besar. Breakfast sangat baik & cukup lengkap,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel yang oke, staff ramah dan membantu. Lokasi yang agak kurang, karena hampir setiap saat pasti macet. Kolam renang nya TOP, air hangat, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamarnya luas dan nyaman dan memiliki view ke kolam renang.
pool di malam hari terlihat cantik dengan lampu yang ada di dasar kolam renang. Pelayanan nya juga cukup baik, parkiran pun cukup nyaman.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lokasi sangat terjangkau dekat dengan tempat wisata, namun lumayan jauh dari pusat kota. Pelayannya sangat memuaskan.Kamar bersih. Tempat tidur nyaman.
Menu sarapannya juga enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Lokasinya dekat dari pusat kota, tetapi memiliki pemandangan yang bagus dan interiornya pun bagus. Dari balkon kamar bisa melihat pegunungan dan pusat kota bandung. kolam renang dan restorannya pun sangat nyaman dan luas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Mulai check in staffnya ramah dan cepat. Hotel terasa modern, nyaman dan bersih. Kamar terasa nyaman. Yang paling suka, kolam renang nya air hangat ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Kamar hotel luas, interior khas mercure yang berwarna hitam ungu, kolam renangnya luas, cuacanya sejuk, dan pilihan makanannya lumayan beragam. Tersedia wifi.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Hotel standard mercure dengan fasilitas yang cukup baik, kamar yang bersih dengan luas yang cukup, fasilitas pool air hangat yang di desain cukup keren. Lokasi dekat dengan tempat wisata. Makanan nya cukup beragam dan enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','pelayanan cepat dan mendapat kamar yang baik serta memiliki balkon,hanya disayangkan chanel tv yg terbatas,kebersihan baik juga jaringan internet, pelayanan yang ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Bangunan hotel ini sangat bagus dan megah. Tempat parkir mobil terletak di basement sehingga memberi kenyamanan. Kamarnya cukup besar dengan interior minimalis yang menurut saya sangat nyaman. Kamar mandinya juga modern dan bagus dengan ruang shower yang tertutup. Namun saya merasa kamar ini kurang kedap sehingga suara orang yang berjalan atau berbicara di luar kamar terdengar dengan keras dan cukup mengganggu. menurut saya rasa makanan untuk sarapan ini cukup mengecewakan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','hotel cukup terkesan dengan arsitekturnya yang modern minimalis namun tetap cantik. Petugas hotel cukup ramah dan cepat dalam melayani kami. Kamar hotel cukup luas dengan kasur yang nyaman dan amenities hotel yang lengkap. Namun, hotel ini cukup mengecewakan dalam hal penyajian sarapannya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('4','Pelayanan dari petugas hotel ramah dan sigap membantu, peralatan mandi semua komplit begitu juga dengan handuk nya, terdapat pula balkon di setiap kamar dengan view perpaduan gunung dan perkotaan, satu yg mengejutkan saya ternyata air kolam renang nya hangat membuat nyaman berenang.');


insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Saat menuju hotel luar biasa jalan nya cukup rusak dan buat saya tidak nyaman, berlubang, menanjak dan kanan kiri pohon pohon gede, sampai di hotel saya check in, pelayanan nya cukup ramah, saya meminta kamar yang view nya menghadap kota bandung, sesampai nya dikamar saat saya buka horden kamar saya luar biasa saya melihat pemandangan seluruh kota bandung, bagus banget, dan yang lebih oke room service nya memuaskan dan saya dibantu staff untuk semua kebutuhan saya selama di hotel, saya sangat puas dengan semua pelayanan nya, makanan nya enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya nyaman, sejuk karena ada di daerah utara kota Bandung. Kolam renang nya nyaman karena tidak menyatu dengan tempat makan. Balkon di kamar cukup luas untuk bersantai menikmati pemandangan hijau di sekitar hotel. Breakfast nya oke.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','suasana nya ok banget, kamar nya luas dan bersih,pool nya view nya ok banget, sarapan bervariasi,staff udah sangat ramah dalam melayani');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel nyaman, ada jogging track dan kolam renang air hangat, kamar/kamar mandi bersih, layanan ramah dan cepat, makanan enak, hanya akses jalan menuju lokasi hotel agak sempit dan mulai rusak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan ok, breakfast ya enak2,kamarnya nyaman n bersih,buat foto bagus,parkiran ya luas,akses jalannya kurang kalau kesini...cocok buat keluarga yg pengin berlibur');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Walaupun jalan menuju hotel agak rusak dan sempit, tapi puas!!! Pelayanan reception sangat ramah , kamarnya bersih dan juga nyaman ccock buat liburan keluarga. Yang utama view, pemandanganya keren apalagi kalau malam hari bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Akses menuju hotel agak sulit jalannya rusak sesampai dihotel kami langsung istirahat. Niat ingin ke kolam renang tp hujan. Esok hari nya langsung ke area taman tapi, tamannya sedang diperbaiki dan banyak tanaman yang sudah tak terurus dengan baik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Akses menuju ke hotel mudah karena petunjuknya jelas. Menu breakfastnya beragam dan enak - enak. Staffnya pun ramah - ramah. Ruangannya juga bersih dan nyaman. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Akses menuju tempat cukup jauh,,separuh jalan nya jelek,,cuman pas begitu sampe tempat nya bagus bgt,bersih terawat, view nya keren,makanan nya enak banyak variatif nya, pelayanan ok, proses cek in jg tidak lama, parkir cukup.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempatnya bagus, view bagus, makananya enak, staff ramah. Suasana cocok untuk liburan santai. Luar biasa pokoknya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya bagus, view bagus, akses ke objek wisata seperti dago park, maribaya, lembang dan mudah dijangkau. Harganya relatif bersahabat & kamarnya juga bersih ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Oke banget view pagi yang bagus, breakfast gratis, wifi, swiming pool. Kamar yg bagus jg nyaman. Ballroom oke, bersih, nyaman & recomended. Rasa makanan jg oke, banyak menunya juga utk breakfast');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel dg view menakjubkan diketinggian kota bandung pemandangan perbukitan dago dan jg lapangan golf yg  menyejukkan, cocok untuk yg mencari ketenangan sejenak melupakan bising nya perkotaan
Saat malam, gemerlap lampu kota terlihat cantik dilihat dr balkon kamar hotel, kolam renangnya jg bersih, pemandangannya keren
Pelayanan staff yg ramah dan kebersihan kamar yg terjaga membuat betah liburan disini
Menu sarapan dan makanan hotel juga bervariasi komplit lah pokoknya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','akses jalan menuju lokasi agak sempit untuk mobil. Setelah sampai ternyata suasana hotel langsung memberikan kenyamanan. Di sesi breakfast tempat ini juga memberikan variasi menu yang cukup menarik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kamarnya nyaman..bersih,luas.gratis minuman yang nyegerin. View terbaik yang diberikan pihak hotel.suka pemandangannya. sarapan nya juga lumayan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kamar ok, fasilitas lengkap, view hotel bagus, nyaman, menu sarapan banyak pilihan + enak, staff hotel ramah .. Recomended bgt .. Harga ok ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','suasana yang sejuk jauh dari kebisingan. 
Makanan enak, pelayanan baik, kamar oke. Jalanan menuju hotel lebih baik segera diperbaiki karena sayang hotel sudah bagus dan nyaman. 
Staff sangat peduli dengan kenyamanan kami.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','saya sangat suka kamar yang besar dengan balkon,
Dengan perjalanan yang tidak jauh dari kota saya dapat mendapatkan suasana hotel dengan udara sejuk dan pemandangan hijau, staff sangat bagus pelayanannya.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempat nyaman banget buat istirahat, jauh dari keramaian, nyaman adem, kondisi kamar sangat nyaman, spot untuk foto banyak banget keren2 pula, menu breakfast bervariasi jadi enak kl sarapan banyak pilihan, pelayanan ramah banget ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Nyaman sekali untuk beristirahat, jauh dari aktifitas kota, Parkiran luas, breakfast banyak sekali macam makanan, hanya saja dari soal rasa memang ada sedikit yg kurang. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Awal tiba di Clove Garden kesan hotelnya nyaman dengan pemandangan yang bagus karna posisinya berada di ketinggian, namun jalan utama menuju ke hotel ini masih harus di benahi. Kondisi kamar dan kebersihannya baik. Menu breakfastnya bervariasi namun harus di tingkatkan lagi dalam segi rasa. Pelayanan staffnya cukup baik. Namun ada staff yang ketus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Liburan sehari dibandung saya memilih clove garden karena pemandangan hijaunya yang saya lihat di internet, anak saya senang dengan kolam renangnya, sampai susah diajak pulang. Pelayanan seluruh staff oke,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','..kamarnya cukup luas dan ada balkonnya, minus hairdryer...kebersihan dan makanan cukup baik, kolam renangnya juga bagus tetapi pada saat kita renang kolam air panasny kebetulan tidak berfungsi, tidak terlalu masalah si karena udaranya di area dago tidak terlalu dingin.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Clove garden cocok untuk tempat beristirahat setelah penat bekerja, suasana alam yang damai dan sejuk, kamar yang luas. Udara yang sangat segar dan bersih menjadi hal yang membuat saya dan teman2 kembali kesini. Makanan enak dan staff yang ramah. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempatnya ok, strategis, fasilitas nya bagus, pemandangannya bagus, sejuk, pelayanannya memuaskan, kolamnya aman untuk anak anak. Makannya enak, sarapannya makannya sehat, komplit untuk kebutuhan gizi terutama untuk anak-anak, sehat juga untuk anak anak, menunya juga banyak pilihan semua makanannya enak enak deh.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Lokasi hotel jauh dari kota dan harus melewati jalan menanjak dan agak rusak. 
Proses check in & check out cepat, kamar  bisa dikatakan sempit.
Selain ukuran kamar yang kurang luas, kasurnya terlalu empuk dan bantalnya super tipis. Di sprei ada bercak-bercak. Tidak ada kulkas.
Hampir semua menu sarapan habis padahal masih jam 7 pagi. Isi ulang makanan lambat. Rasa makanannya juga menurut saya tidak enak.
Kolam renangnya ternyata tidak seluas yang ada di foto.
Satu-satunya yang menyenangkan di sini adalah pemandangannya karena berada di atas bukit.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempat nya nyaman, sejuk, pemandangan indah dan bikin fresh. Fasilitas oke dan mumpuni, namun akses menuju hotel clove garden jalan nya kurang mendukung karena jalannya berlubang dan tidak di aspal Tv tidak support USB untuk menonton film');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kamarnya bersih, view nya bagus, Makanan enak dan di bantu dengan pelayanan dari staff paling terbaik sih,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempat nya nyaman dan pilih an makanan nya banyak. Suasana nya dingin. Tempat nya bersih. Pemandangan bagus. Kolam renang ada tempat permainan anak2. Makanannya enak, cocok untuk beristirahat dan berlibur bersama keluarga.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel bagus,  view nyaman, semua oke dan harga terjangkau. View yg kalian dapetin juga bener asri, kalian bakalan dapetin suasana yg sejuk kaya di pegunungan. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan taman dan alam nya bagus. Taman nya juga bagus. Kolam Renangnya bersih dan di jam tertentu ada kolam air hangat. Kamar nya rapih bersih , staff nya juga ramah. Makanan juga enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempat yg sangat nyaman. Berada di dataran tinggi. Jadi bisa melihat pemandangan yg sangat bagus. Kolam renang nya bersih. Bisa berenang sambil lihat pemandangan. Kamarnya pun nyaman, walau di luar banyak suara serangga karna di perbukitan, tapi suaranya tidak terdengar saat di kamar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kamar cukup baik, wifinya tidak sampai ke kamar, kalo bisa kolam renang air panas nya terus hehe. Staff ramah baik suasana nya enak modern gitu kalo malem keliatan bgt pemandangan suasana kota bandung..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanan sangat nyaman fasilitas hotel lengkap sarapan memuaskan Disambut oleh staff yang sangat ramah tidak salah tempat untuk menghabiskan waktu di hotel dengan pemandangan yang sangat luar biasa dengan budget yang pas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','suasana tenang, view bagus. kamar bersih, perabotan baru. pilihan sarapan tidak banyak namun enak. pelayanan ramah. jika ingin mencari hotel dengan suasana tenang, jauh dari keramaian dan dengan pemandangan alam yang indah silahkan datang ke sini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','pelayanannya baik... awal check in bahkan waktu mau pulang diantar sampai depan , makanan juga cukup lengkap dan pemandangannya bagus...anak2 saya suka sekali dgn kolam renangnya...');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanan bagus, pemandangan bagus, Makanan enak, udara sejuk,, Kolam renang kurang besar, kamar kurang kedap suara. Pelayanan memuaskan, staff ramah ramah proses cek in lancar dan cepat. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan keren, sejuk, kolam renang juga indah. Cuma wifi nya yang lemot. Para staff ramah jadi nyaman kita disini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Suasana alam dengan pemandangan bukit  yang bagus, kamar bersih dan sarapan bervariasi. Pelayanan memuaskan, staff ramah Saya semakin betah menginap disini. Tetapi kamar kurang luas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Memuaskan.. Cuma akses jalan masuknya yg masih kurang baik Untuk kebersihan,kenyamanan,makanan semuanya pada ok. View nya juga cukup bagus Udaranya juga sejuk');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5',' hotel ini selalu mendapatkan pengalaman dan fasilitas terbaik yang saya dapatkan, mulai dari fasilitas kamar yang bersih, staff yang ramah, pelayanan yang cepat, breakfast yang enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Harga terjangkau dengan fasilitas lengkap, tempat nyaman, lokasi juga strategis tidak jauh untuk kemana-mana.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Suasana yg nyaman mungkin karena letaknya agak pegunungan dengan kesejukannya.. Dan pelayanan para staff yg sangat membantu, dan satu lagi yg bikin saya betah adalah kolam renang nya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Spot favorit itu di swimming pool nya.. Berenang sambil nikmatin viewnya yg bagus, yg tidak bakal di temuin di daerah perkotaan.. Desain kamar yg nyaman bikin kita betah lama2 di hotel.. Pelayanannya yg ramah dari semua staff hotel..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempat yang bagus, suasananya yang nyaman, pelayananan yang memuaskan dan harga yang bagus, apalagi bagi orang-orang yang lelah dan bosan dengan hiruk pikuk di tengah kota, karena tempatnya tidak keramaian kota.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','suasana diatas perbukitan sejuk, makanan enak, suasana pedesaan, agak cemas kalo kesana ga dapet ruangan, jalan kesana seperti ke atas, tapi kurang gede kolam nya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan yang indah dan pelayanan yang baik. Tetapi jalan ke lokasi yang menantang. Untuk kamar kebersihan dan kenyamanan terjaga. Makanan enak. Staff ramah. Hotel cukup untuk nyaman. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel nya bagus...pelayanannya juga bagus. fasilitasnya lengkap ada kolam renangnya.ada gym dan spa nya. Sangat nyaman deh pokoknya tidur dsini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Nyaman, suasana harmonis didukung view yang sangat bagus, kamar bersih n rapih, pelayanan okk banget cepat tanggap, sarapan bervariatif, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Dengan harga yang lumayan pas dikantong, fasilitas dan kenyamanan yang didapat memuaskan... View hotel nya bagus dan kolam renangnya bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Konsep hotelnya bagus.. Hanya memang untuk ke lokasi akses agak susah. View bagus. Kolam renang bagus. Kebersihan kamar sih terjaga, hanya memang kamar agak sempit. 
Breakfast kurang variatif dan rasanya msh biasa. Sebisa mungkin sebelum ke hotel belanja dulu.. Karena kalau sudah sampai hotel mau kemana mana jauh dan males pasti. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanannya bagus, responnya cepat, namun agak sedikit perbaikan di sisi kamar mandi yang lantai nya kurang mendukung, dan aksesnya dari arah dago sedikit kurang ada penjelasan dan plangnya,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','untuk kamar nyaman bersih , fasilitas lengkap , namun breakfast nya sedikit tidak tertangani dengan baik , staff yg kurang cekatan, pelayanan yang lambat , akses jalan menuju ke hotel jauh banget,,jalan nanjak, view bagus sih, sesuai dengan harga yg ditawarkan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','kamar yang cukup bersih. nyaman.dan saya mendapatkan view yg bagus. sarapan cukup bervariasi dengan harga yg terjangkau untuk kalangan anak muda. staff nya ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kamar bagus dan tidak mengecewakan, service dan fasilitasnya sudah cukup baik, soal lokasi sih cukup strategis hanya akses jalan nya memang cukup banyak berlubang tapi kebayar sih kalo buat saya dengan suasana hotelnya,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Lokasinya menyediakan pemandangan yang oke... Jelas nampak kota bandung dari kejauhan...
Lobby oke dengan pelayanan staff yang ramahe. 
Memiliki 2 lift yang nyaman untuk membawa kita ke masing masing lantai. 
Begitu masuk kamar yang standart, Kecil banget. Tapi  kebersihannya terjaga kok... Cuma handuknya yang apek..
Menu restonya cukup variatif... Rasanya enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Untuk bangunannya ini hotel baru jd masih bagus.. trus lokasinya diatas jd dingin enak deh bandungnya berasa cuma sarapannya tidak enak. Ini hotel kan jauh dari mana mana yah trus mau beli makanan susah. Tapi anak suka kolam renang dgn taman rumput yg luas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','kebersihan dan perawatan kamar kurang. Kamar mandi terasa sempit dan becek setelah digunakan. Menu breakfast standar. Kolam renang tidak terlalu besar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kebersihan koridor kurang terjaga.
Breakfast biasa aja. 
Mengingat akses jalan yg sedikit sulit untuk mencapai hotel ini harusnya pelayanan yg diberikan harus sempurna.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel ini pemandangan bagus dan makanannya enak. Sayangnya kebersihan kamar kurang, namun staff dengan sigap membersihkan.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya cocok untuk liburan keluarga, jauh dari kebisingan kota, pemandangan kota keren. pelayanan ramah, kolam renangnya bagus, sarapannya lumayan. ada cafe buat ngopi. kamarnya bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel bagus untuk menginap Bandung. Staff yg ramah..
Hotelnya bersih.. Toilet dan kamar yang bersih..
Viewn ya keren buat santai.. Pool nya pas buat santai.. Tempatnya enak buat menjernihkan pikiran ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kondisi hotel masi baru ,View bagus dan sejuk , cuma jauh dari kota bandung dan jalannya agak kecil. Untuk kolam renang ada cuma sayangnya airnya tidak panas');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanan nya bagus, kamarnya nyaman fasilitasnya bagus ,karyawannya ramah ramah,yg paling penting suasanya tenang n sejuk bangat,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kamar kurang bersih, tidak ada pembatas area shower untuk mandi sehingga satu kamar mandi basah semua. area kolong tempat tidur masih agak kotor dan selimut bed cover ada yang bolong dan sprei juga ada bercak kotoran
Jalan menuju lokasi agak susah dan tapi untuk view sih ok lah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','walaupun jauh untuk sampai disini. Tapi semuanya puas pas sudah sampe di hotel ini. view oke, pelayanan nya ramah, mulai dr parkiran yg ok smpe kamar yg super keren');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel nya keren bgt. nSuasananya adem. Cuman jalan jelek ke lokasinya. Saluran pembuangan air tidak lancar. AC ruangan adem banget. Wifi tidak lancar. tv jg tidak lancar. Untuk makan pagi nya enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Check in membutuhkan waktu cukup lama. kamar sangat sempit, bau cat dan lantai kotor. Tidak terdapat telfon dalam kamar. Resepsionis  juga kurang ramah. Fasilitas dan rasa makanan sangat kurang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','dari mulai dateng sampe pulang kami dilayani dengan baik, suasana disini sempurna, dan kamar kami pas menghadap ke lapangan golf dan kolam renang, asri banget, kolam renangnya bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Untuk pemandangan sekitar bagus utk foto foto... Udara segar... Tidak bising.... Dapat kamar yang view nya kota bandung..Staff juga menyambut kami dengan baik.
Breakfast menunya nya enak,  ada kolam renang nya dengan view yang bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','tempatnya asyik banget. bertemakan garden. bisa lihat pemandangan kota bandung dari atas. kamarnya kecil tapi nyaman, kasur sama bantal empuk. tapi bagian kamar mandi showernya terlalu kencang.
untuk breakfast menunya lengkap dan variatif. rasanya lumayan.
hotel ini juga dilengkapi kolam renang yang view nya bagus banget.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Lokasi jauh dari tengah kota. Kamar kecil. Handuk sudah usang. Bantal juga usang. Makanan rasanya biasa saja.
Jadi saya kurang senang dengan hotel ini');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel yang bagus dengan harga yang pas di kantong.
suasananya enak, bisa menikmati bandung di malam hari.
menu sarapannya menurut saya biasa saja.kamar mandi kurang bersih, lantainya kurang bersih, bantal tipis, ruangan tidak kedap suara.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Clove selalu memuaskan itu mengapa kita selalu kembali kesini untuk berlibur bersama pemandangan dari kamar nya keren banget. Kolam renang nya juga keren..anak jg ada lahan untuk main di taman, karyawan hotel jg ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel sebagus ini tapi akses jalan kurang bagus apalagi malam tidak terlalu terang. tapi semua itu terbayarkan ketika saya sampai hotel ini, disambut dgn resepsionis yg sangat ramah, proses check in cepat.  kamar nya sangat bagus modern view nya luar biasa. namun ada beberapa kendala yg terjadi, ,kamar kurang bersih dan lantai nya kotor, shower air nya kecil ac tidak dingin dan terutama wifi yg putus sinyalnya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel dan apartemen berdampingan dengan akses terpisah, suasana sangat nyaman, seluruh ruangan desain minimalis, resto dan cafenya recommended, pemandangannya ok, kolam renangnya kecil dan dingin. pelayanannya baik. Lokasi dekat ke tempat2 makan terkenal di Bandung. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Lokasi hotel ini agak sulit d jangkau jika tidak membawa kendaraan.. namun walaupun sulit dijangkau pemandangan serta suasana di hotel sangat kereen.. fasilitas dalam kamar memang terbatas karena disesuaikan dengan harga tapi jika ingin hotel dengan pemandangam dan suasana bagus tapi harga terjangkau..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel udaranya masih segar dan viewnya sangat cantik.pas chek in sambutanya ramah resepsionisnya.anak saya sangat senang ada kolam renangnya..kamar dan breakfast enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan cukup bagus untuk menjauh dr keramaian..sangat santai..dingin..hanya saja kamarnya kurang kedap suara.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel dengan pemandangan bagus & kolam renang yang bagus..hotel ini harusnya bisa lbh baik kalau di kelola dengan baik, dari tenaga kerja yang mungkin kurang banyak jadi kebersihan kurang terjaga. Kenyamanan nya dirasa kurang karena saya keberisikan suara dari luar pada saat karyawan sdg bersih bersih.padahal mereka termasuk ramah dalam melayani ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Lokasi hotel terletak jauh diperkampungan, agak susah dicari dan tidak ada akses transportasi umum.
Masuk ke area parkir tidak ada  petugas yang mengarahkan, membuat kami cukup bingung mencari lahan yang kosong.
Kamar tidak  luas tapi cukup nyaman dan ada balkon yang bisa untuk bersantai memandang view yang menyegarkan mata, fasilitas dikamar juga tidak ada masalah, untuk fasilitas lain diluar kamar, ada pool yang minimalis tapi lumayan menarik.
Breakfast biasa saja, kurang menarik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Letak saluran air di kamar mandi kurang pas sehingga air menggenang.
Letak stop kontak d kamar mandi yg rendah, bahaya untuk anak2.
Tempatnya agak jauh dan sulit mencari minimarket. 
Sisanya cukup baik, makanan tidak terlalu variatif tapi lezat.
Proses check in check out cepat. 
Kami mendapat kamar yg lebih luas.
Kolam renang kecil tapi cukup besar utk anak. 
Ada kafe yg selalu ramai di sudut restoran.
Pemandangannya indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Semua pelayanan ramah dengan segala fasilitas yang lengkap membuat saya dengan pasangan saya merasa nyaman untuk menginap di clove garden hotel');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pihak recepsionist cepat tanggap,ketika lampu utama room saya bermasalah, pihak hotel langsung memindahkan kamar saya yang lebih baik dan breakfast nya cukup memuaskan banyak variasi dan rasanya juga enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel tidak jauh dari kota bandung, namun akses jalannya agak rusak. kamar dengan balkon yang pemandangan langsung kota bandung. kalau malam pemandangannya bagus , udara juga dingin dan sejuk. kamar sangat nyaman, luas dan bersih. wifi jg ok. kolam renang bersih dgn pemandangan bukit. menu breakfast lumayan banyak variasi. rasa standart.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan hotel nya bagus banget.. Kolam renang bagus., suasana nyaman., pelayan yang ramah., hotelnya bersih., akses mudah di jangkau. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Sejauh ini sih oke bagus kamarnya nyaman view nya okay banget jauh dr perkotaan, bisa kita lihat dr area balkon nya, untuk kolam renangnya okay cukup nyaman bersih, staff cukup ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya nyaman. Cocok untuk liburan view nya sangat bagus bisa menikmati pemandangan di balkon. Kolam renangnya bagus apalagi view nya ya ke alam terbuka.pemandangan malam lampu kota nya juga luar biasa.resepsionisnya ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Senang banget nginep disini, kamarnya bersih banget, wangi, pelayanan sangat ramah, dan sarapan paginya enak. Kolam renang nya juga bersih.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5',' fasilitas sangat nyaman ,pelayanan yang ramah, pemandangan nya sangat indah apalagi adanya kafe di hotel ini sangat memberikan suasana nyaman. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya nyaman ...walaupun jalan aksesnya tidak terlalu bagus...tapi hotelnya cukup indah viewnya....udaranya dingin...suasanya romantis...tempat parkir yang cukup luas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Dengan jalan yang ga terlalu jauh dari pusat kota bandung kebayar dengan Tempat yang nyaman bersih, dengan pemandangan yang bagus menjadikan pengalaman pertama saya menjadi indah, ditambah pelayanan dan fasilitas nya yang oke dan staff nya ramah dan baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempat nya indah romantis sangat cocok buat pasangan,bisa menghilangkan kepenatan dan lokasi nya sangat enak jauh dari keramaian kota..pelayanan sangat baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Lokasinya agak jauh, tapi memuaskan banget. Viewnya sangat bagus, bersih banget tempatnya. tidak sia-sia nginap disini. Pelayanannya juga ramah, tapi sinyal disini agak kurang bagus .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Dengan view hotel yang menampilkan pemandangam kota bandung yang indah pengalaman saya di hotel ini sangat menyenangkan,selain fasilitasnya yang oke para staff nya pun sangat ramah,selain itu dengan lokasi nya yang jauh dari hiruk pikuk keramaian ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Awalnya tidak menyangka kalau hotelnya senyaman ini. Tidak terlalu besar.. tapi asri sekali. Bersih dan pelayanannya sangat baik. View nya super, kebetulan saya dapat kamar menghadap ke kota, sehingga malam hari tampak lampu-lampu kota yang sangat indah dari atas. Kolam renangnya juga baik.. saya merasa aman anak-anak bermain disana.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya bagus pemandangannya juga okay..pelayanannya bagus..sangat puas menginap di hotel clove');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Lokasi tidak jauh dari pusat kota walaupun jalan menuju kesana masih tidak bagus tapi terbayar dengan pemandangan yang indah dan udara yang segar. Fasilitas hotel standar, sarapan standar dan ruangannya kecil tapi memiliki pemandangan yang indah. ada taman untuk bersantai ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','akses jalan yg buruk menuju lokasi, tidak adanya petugas hotel saat turun kendaraan, jadi kita sendiri yang menurunkan barang. Pelayanannya kurang. tidak ada handuk di kolam renang, resto sempit, breakfast kurang.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','saya mendapatkan pelayanan yang sangat memuaskan. Pemandangannya sangat menakjubkan karena berada di bukit dago. Pada saat malam hari terutama, selain hawanya sejuk, remang-remang lampu dari kejauhan sangat indah dan pemandangan bukit masih nampak pula.
Makanannya bermacam-macam dan unik, akan tetapi rasanya mungkin standar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5',' tempatnya emang agak jauh dari jalan raya,dan jalan menuju arah hotel agak jelek,...tapi setelah sampai hotelnya ...bagus...enak dan nyaman....makanannya juga enak');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Akses kesini agak sulit, staff kurang ramah, sarapan tidak enak,kolam renang dingin,kamar ada suara berisik ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5',' layanan hotel terbaik, kamar yang bagus, pemandangan kota yang indah. Saya sangat menyukai hotel ini.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel yg nyaman dengan pelayanan yg memuaskan, kamarnya luas, bersih, pemandangan menyejukan dan tidak lupa banyak promo yg menguntungkan kita. Breakfast dengan berbagai macam yg kita inginkan sudah tersedia. Pelayanan cepat tanggap.  Suasana nyaman di pinggir kolam,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','kamarnya bagus ....
Viewnya bangus banget ....
Pelayanannya Ramah ...
Staffnya ..baik banget
Walau sedikit susah nemu aksesnya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','akses jalan yang relatif sempit dan kurang baik (jika bawa mobil). Tapi tiba di hotel, capai terbayarkan dengan view cantik pemandangan alam dan lampu kota bandung. Ada pula kolam renang ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Breakfast dari clove garden hotel sangat menarik. Adanya bermacam varian makanan dan minuman dalam hotel ini membuat kita sangat menikmati sarapan. View hotel juga sangat bagus sehingga dapat menyegarkan pikiran. Pelayanan dari hotel ini juga sangat bagus dengan staf staf yang ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel sangat nyaman, pemandangan bagus, untuk wisatawan mesti dan wajib ke hotel ini dijamin puas dan tidak menyesal. Selain itu pelayanan sangat ramah, tempat nongkrong dengan view kota bandung sangat menakjubkan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya nyaman lingkungannya pun adem banget karna lokasinya di bukit kota bandung cocok untuk liburan keluarga pelayanan pun ramah banget dan fasilitasnya cukup lengkap juga , ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Oke kamarnya, pelayanannya bagus. Cocok untuk rekreasi keluarga seperti kami. Pemandangannya (view) bagus karena dapat melihat salah satu sisi kota Bandung. Makanannya lumayan enak, AC-nya dingin banget.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Menginap di Clove Hotel sangat menyenangkan. Kamar dan kebersihan sangat terjamin. Kolam renang sangat bagus.  Perjalanan jauh langsung terbayarkan oleh keindahan pemandangan disini');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','sangat nyaman kamar nya,,Kolam renang yg sangat bersih,,pemandangan yg bagus,,,anak2 saya sangat suka sekali menginap disini');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pengalaman di clove garden hotel sangat sangat sesuai dengan harapan semua, pelayanan, fasilitas sangat memuaskan dengan harga yang kompetitif dan tidak kalah dengan pemandangan yang indah dan udara yang segar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel dengan lokasi bagus,lingkungan bagus dan kamar cukup nyaman...kurang nyaman saat sarapan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel mewah banget,nyaman banget,pelayanan nya oke dan yg paling terbaik harga nya sesuai. Pemandangan gunung yang indah. fasilitas lengkap banget ada kolam renang ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','View nya keren.
Recomendeed bgt tempatnya.. 
Jauh dr keramaian kota.. Tp adem bgt... Banyak view yg bagus2..
Pelayanannya top banget');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya bagus dan viewnya juga oke, daerahnya tinggi di deket pegunungan dan nyaman untuk para wisatawan berkunjung dan bersantai bersama keluarga semua cuacanya juga dingin, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempatnya keren!
Viewnya bagus..
Stafnya ramah-ramah..
Kamarnya bersih
Jalannya agak susah sih, tapi kebayar setelah sampai lokasi..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel dengan kamar yang nyaman salah satu yang pernah di singgahi, pelayanannya staff yang ramah, pool yang menarik walaupun kecil, sarapan yang lumayan enak dan banyak pilihan, tapi rute yang ditempuh harus benar, karena hotel ini ada didaerah terpencil');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel yang cocok untuk bersantai. Jauh dari kebisingan. Pemandangan bukit, cocok untuk keluarga. Breakfast beragam. Kolam renang air hangat untuk anak. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel bersih, pelayanan baik, udara enak banget, pemandangannya wow indah sekali. Sambil bekerja dapat bersantai sambil menikmati udara segar dan view yg indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','letak hotel ini lumayan diluar ekspektasi dikarenakan cukup rumit jalan kesini. 
jarak hotel ini lumayan jauh dari kota. jalannya menanjak dan sedikit kurang bagus.
Hotel ini seru banget, kolam renang nya posisinya bisa sambil liat pemandangan kota.
makanannya enak-enak dan beragam. cuma posisi kamar saya yg standar agak sedikit sempit, tapi disini banyak fasilitas yang bisa digunakan.
harganya juga terjangkau banget');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel ini memiliki pemandangan yang sangat luar biasa,makanan enak, pelayanan nya sangat bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangannya bagus bgt, pelayanannya juga ramah dan cepat. Kamarnya oke, bersih dan terawat. Kolam renangnya bagus dan bersih, suasananya asri. Breakfastnya juga oke. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Harga yg ditawarkan menggiurkan. Lokasinya yang di atas bukit. Banyak spot buat foto. View dari kamarnya bagus banget. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','perjalanan yg ditempuh dibayar dengan pemandangan hotel yg oke banget, pelayanan yg memuaskan dari para staff. Kamar juga lebih luas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanan resepsionis sangat baik , cepat dan ramah... Hotel besar dan bersih.. Fasilitas hotel cukup lengkap, ada kolam renang dengan air hangat, suasana hotel hijau dan asri');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanan memuaskan kenyamanan sangat baik. Sangat rekomendasi untuk mencari ketenangan, design kamar bagus. Harga relatif terjangkau, view cocok untuk kalian yang menyukai keindahan. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','clove hotel terkeren. kamar yg sangat nyaman, balkon yang enak untuk view bandung yang bagus, kolam renang yang besar, pelayanan yang ramah dari para staf');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel ini bagus dan mempunyai pemandangan yang indah. tempatnya tenang dan jauh dari keramaian. seluruh pelayanan nya juga baik dan ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel nya oke, cuma agak sayang akses ke hotelnya agak kurang.. Hotelnya bagus, bersih, bisa untuk melepas penat dan yang butuh bersantai..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel ini oke dengan segala fasilitasnya. Sangat nyaman untuk berlibur kesini, pemandangan yang indah, sejuk, dan memiliki fasilitas swimming pool yang luas. Cafe dan restonya juga sangat nyaman. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan bagus , lokasi oke, kamar luas , bersih pelayanan juga cepat, makanan pagi variasi, dengan harga yg terjangkau hotel ini baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Saya menginap dengan suami dan anak saya. Hotelnya rapi, bersih, pelayannya ramah, kolam renangnya juga bersih dan enak, dan tentunya pemandangannya oke banget.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya sih bagus dari luar tp akses ke hotel ini jelek dan begitu saya masuk kamar, handuk tidak ada, dan sprei di kasurnya kotor. Paling parah nya staff tidak bisa di hubungi ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan dari kamar yang luar biasa, pelayanan yang ramah dan baik dari resepsionisnya. semoga pelayanan yang diberikan tetap baik dan semakin baik lagi. Fasilitasnya juga ok.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Design Taman dan kolam renangnya bagus. Dekorasi lobbynya ok. Kamar luas dan bersih.. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel nya nyaman banget terutama receptionis nya ramah.
Kalau bisa agak di perhatikan, untuk penerangan kamar mandi nya agak redup dan Termos untuk air minum nya pun berbau .. 
Selebihnya oke view nya yang cocok banget untuk berlibur..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Receptionistnya sigap dan memberikan pelayanan yg baik. Worth it menginap disini.
Ada kolam renang dan banyak spot foto.
Kalau menginap disini sebaiknya membawa kendaraan pribadi karena akses dari dan ke pusat kota agak jauh.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5',' Pemandanganya sangat mengagumkan terutama pelayananya sangat ramah & cepat. Fasilitas nya juga sangat memuaskan Ada kolam berenang & wifi gratis.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Terbayarlah rasa lelah perjalanan, jauh sih tapi pas sampai nyaman banget suasananya tenang pelayanannya jg ramah, di sambut dg recepsionist mbak  ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya bagus banget. View nya keren. Apalagi pas malem pasti bakalan keren abis. Kamar bersih.. Wifi kenceng. Kolam renang nya bersih. Staff sangat membantu.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanannya sangat baik, para staff ramah semuaa, harga sangat terjangkau. Kamarnya nyaman sekali viewnya bagus, breakfast nya enak enak.. deket sama kafe jadi nyaman banget deh disini');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Jalannya memang agak jauh dr kota,,tp begitu sampai ke hotel disuguhkan view yg super keren..ditambah pelayanan dr pertama masuk area hotel oleh staff ramah banget..hotel yg jauh dr keramaian');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya nyaman... Viewnya keren.. aksesnya juga tidak terlalu sulit.. recomended bgt deh.. pelayanannya ramah banget.. bagus sekali cara komunikasinya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Keren abis pas buka balkon ternyata view nya kolam...kamar bersih,nyaman apa lg suasana malem nya keren ,,,dan yg paling penting pas pertama check in petugasnya baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Awalnya perjalanan kesini agak kurang enak krn selain agak masuk ke dalam, jalanannya juga banyak yang rusak. Tapi begitu nyampe clove akhirnya itu semua kebayar karna tempatnya emang nyaman dan bersih banget. Selain itu pelayanannya juga ramah. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','emang selalu puas sama pelayanannya,kamarnya yg bersih dan nyaman plus yg paling penting harganya terjangkau (dengan view sekeren itu)!!! 
sarapannya juga enak, terus ada kolam renang nya juga. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kamarnya luas dan bersih. Dengan pemandangan taman yang bagus dan kolam renang air hangat untuk anak-anak. Liburan jadi tambah seru dengan suasana alam sekitar. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanannya memuaskan, hotelnya bagus, banyak promo yang ditawarkan, udaranya segar. Pelayanan yang diberikan sangat baik. Keadaan hotel juga bersih, rapi, nyaman. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Perjalanan ke hotel ini tidak cukup sulit ternyata, walaupun agak buruk jalannya tapi masih oke, setelah sampe hotel suasana nya pas kita dateng malem juga termasuknya oke, ada area kumpul yang seru, poo lnya juga bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','selain harga yang terjangkau pilihan utama dengan fasilitas yg hampir lengkap, termasuk kolam renang tersedia dengan air hangat untuk anak-anak, saat breakfast rasanya sangat memuaskan..
Pelayanan yang bagus dari semua staff..');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','kses jalannya ke atas masih sulit dengan banyak jalan rusak. Kamar yang paling standar agak kurang memuaskan,  Namun untuk kamar dengan level di atas nya cukup baik & pemandangannya indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','pelayanan yang ramah,tempatnya yg sangat nyaman dan terutama menyuguhkan pemandangan yg sangat indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Bersih, nyaman, fasilitas sarana dan prasarana yang memadai, pemandangan yang luar biasa. Jauh dari keramaian, tetapi semua terbayarkan dengan suasana dan view yang susah di didapatkan di hotel lain.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','pelayanan sangat baik
kamarnya bersih nyaman dan wangii
pemandangannya bagus , buat  santai enak banget pokonyaa
di jamin balik lagi deh kesini
viewnya gunung sejuk banget pas.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel nya keren,ada cafe nya gitu,jadi kalo bosan di kamar tinggal turun aja nongkrong caf nya,view nya bagus,pelayanan nya juga bagus,lokasi nya strategis dekat kemana -mana,pokoknya kamar nya nyaman');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotelnya bagus, pemandangan nya jugaa. suasana nya juga enak banget disini. udara nya sejuk cocok banget buat orang2 yang pengen bersantai dari kebisingan. lokasinya juga gak terlalu jauh dari pusat kota. fasilitas nya juga sangat lengkap.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','perjalanan menuju hotel jalanan sangat buruk.saat check in staffnya tidak ada di tempat .kamarnya banyak debu dan kecil.cuma suka sama kolam renangnya');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5',' ini hotel keren banget view nya...walaupun jauh perjalanan nya tidak nyesal deh...pelayanannya pun memuaskan pokoknya keren');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','View kamarnya sangat bagus. Staffnya ramah dan servicenya sangat memuaskan. Tidak menyesal nginep disini, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanan yg sangat baik, harganya terjangkau, dan semua fasilitas (parkir, kolam renang dll) kami dapat kamar yg memiliki view yang Indah sekali. resepsionis yg sangat ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pemandangan di hotel clove ini sangat indah ditambah dengan udara yang sejuk yang di tambah dengan pemandangan yang hijau khas bandung yang sejuk membuat kami menjadi nyaman di hotel ini.
Tidak lupa pelayanan secara pelayanan maupun hotel sangat memuaskan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Receptionistnya yg ramah, yg terbenak di fikiran saya sejak awal yaitu hotel ini bersih & pemandangan nya yang juara dr kamar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya seni banget membuat kita nyaman apalagi yang suka foto pas deh, sarapannya lumayan enak meskipun tergolong tidak lengkap, staff membantu. Hotelnya tenang tidak berisik. Fasilitas kolam renang nya tidak sesuai dengan informasi karena air nya dingin, menuju hotel area jalannya  sempit jauh dari kota,atm/mini market jauh, wastafel terdapat lumut, dan tidak terdapat minibar, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Menginap di hotel clove garden sangat nyaman adem pelayanan nya pun sangat ramah membuat saya kerasan dan akan terus menginap disini klaoausaya ke bandung karna memang selain tempat yang bagus pelayanan juga bagus.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Begitu masuk disambut staff nya yang ramah dan proses check in nya pun mudah. Masuk kamar langsung menuju balkon disuguhi view menghijau karena mata langsung tertuju ke hamparan padang golf yang bikin santai.
Ruangan nya bersih dan nyaman.
Harganya sebanding sama fasilitas dan view yang di dapet.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','kamar nya pemandangannya langsung ke kolam renang dan dapet view nya bagus banget. Makanan nya juga enak-enak .Akses nya sih memang jauh dari pusat kota dan jauh kemana-mana, tapi cocok buat yang pengen relaksasi karena jauh dari keramaian.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Receptionis yang ramah. kamar yg super  nyaman dan sesuai dengan foto . View nya keren dan kamarnya mantap . Fasilitas lengkap . Dan peralatannya mandi lengkap .');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Ruangan yang bagus dengan pemandangan yang indah. Suasana juga tenang sekali. Mungkin bakal mampir disini lagi lain waktu. Hanya saja perjalanan menuju sini kondisi jalan nya agak kecil.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel ini bener bagus banget view nya , kamar nya nyaman bersih , sarapannya juga enak . Dan pelayanan nya sangat baik');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pertama saya ragu ketika akan menginap di clove hotel,selain karena jauh dari pusat kota jalannya pun kecil dan agak sepi...tapi semua terbayar ketika kami tiba disini...hotel nya bagus suasananya tenang..fasilitasnya juga oke...apalagi kolam renangnya suka');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel istimewa, tempatnya bersih, kamar nyaman, pemandangan indah, pelayanannya ramah,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','pemandangannya yg bagus, dan hotel sangat nyaman. Menurut saya view disini sangat indah karena saya bisa merasakan sejuknya bandung dan keindahan alam bandung. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Kami bermalam disini untuk berliburan , sangat cocok untuk membawa keluarga ke hotel ini , karena pelayanannya yg ramah dari dan fasilitasnya ok banget , nuansa kamar pemandangannya bagus bisa lihat kota Bandung.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya nyaman luar biasa, dari segi fasilitas,keamanan, ditambah suasana yang didapat ,jauh dari hotel yang lain. lebih menyajikan susana yang tentram,dan sejuk, dengan pemandangan yang sangat indah. Staff sangat membantu sehingga segala urusan lancar.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Menurut saya hotelnya memuaskan banget sesuai dengan harga dan pelayanannya ok, pemandangannya sejuk dan nyaman ,untuk ke lokasi ke tempat makan juga tidak terlalu jauh dari tempat hotel ini , kamar yang kami bermalam bersih dan nyaman');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','pemandangannya sangat bagus, suasanyanya oke banget, harga terjangkau, parkir mobil nya luas, tempat nyaman, bersih, tenang pokoknya, fasilitas lengkap oke punya,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempatnya nyaman, pelayanannya juga bagus dan respon cepay, viewnya yg indah banget. Harga sesuai dengan fasilitas yang didapat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','View hotel bagussssss
Kolam renangnya bagus
Kamarnya ok.. 
Pelayanan nya ramah 
Cuma akses jalanya saja yang kurang bagus');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel dan pelayanan nya baik, dan pemandangan dan swimming pool yang bagus menjadi alasan saya kembali. Meski jalan menuju hotel cukup sulit seperti jalan yang tidak bagus; tapi semua terbayarkan ketika suka sampai hotel dengan view yang indah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempatnya bersih pemandangannya juga bagus. Tidak menyesal deh datang ke sini. Resepsionis yang ramah. Dapet kamar yang super  nyaman. Begitu ke luar balkon langsung liat view yang indah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel yang bagus dengan pelayanan yang memuaskan pemandangan yg indah dan resepsionis yg ramah, dengan budget biasa kita bisa nikmatin udara sejuk dan pemandangan yg indah di bandung');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotel yang nyaman dengan pelayanan yg sangat ramah.. Kamar bersih,kolam renang ny bagus, pelayanan yang cepat.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanan yang ramah. Kamar luas suasana tenang,nyaman dan romantis. Harga sesuai dengan fasilitas yang kami nikmati.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel dengan pemandangan bagus, pelayanan yang sangat ramah, dapat kamar luas dengan view terbaik.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Akses menuju hotel sulit dan jauh. pelayanan receptionist kurang ramah. Kamar sempit dan ac tidak dingin. Makanan nya enak. Ada kolam renang yang air hangat,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel ini terpesona melihat keindahan pemandangan sekitar hotel. Dengan range harga yang terjangkau namun disuguhi pemandangan alam yg sangat indah tanpa ragu lagi saya memutuskan untuk check in di hotel ini. Selain itu pelayanan receptionis sangat ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotelnya lucu banget, pelayanannya juga ramah.
Sesuai banget sama harga, pelayanan & pemandangannya yang indah,');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Lingkungan hotelnya tenang tanpa bising,kamarnya bersih, nyaman, viewnya dari balkon kamarnya indah, pelayanannya ramah, makanannya enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Hotelnya nyaman bgt..view nya bagus, kamar nya lumayan luas..dan view dr balkon keren banget..cocok untuk yg pengen ngadem..pool nya juga keren.pelayanan nya jg ramah');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','hotel yang selalu menjadi Favorit, suasananya tenang nyaman dan bebas dari ke bisingan terbaik kebersihan selalu terjaga sarapan banyak varianya, ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanan nya baik, hotelnya juga enak bamget, pemandangannya bagus, fasilitas kamarnya juga bagus, suka banget nginep disini. Kafe nya juga enak.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','kamarnya nyaman dengan fasilitas yg baik dan kebersihan baik juga reseptionist yg ramah. view ke kolam dan seger banget liat pemandangan hijau. ');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','lokasi hotel jauh dari hiruk pikuk kota dan aksesnya agak susah. view dari kamar hotel cukup bagus dan ada kolam renangnya juga lumayan oke. Sayang kamar terlalu kecil. Breakfast nya biasa saja, pelayanan juga kurang ramah.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Ruangan yang bagus menghadap pemandangan alam. Udaranya sejuk jauh dari hiruk pikuk kota. Sangat nyaman pula situasinya,pelayanannya pun oke.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','viewnya baguus suasana nya tenang , karyawan nya ramah .tidak bakal menyesal kesini kamarnya bersih rapi. Harga sesuai dengan fasilitas yang ada.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Tempat nya bagus , pemandangan nya bagus , dan kolam renang nya pun nyaman untuk di gunakan , dan pelayanan nya memuaskan');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Proses check in cepat dan dibantu oleh staff yang ramah. Pemandangan lampu kota yang sangat menakjubkan. Kolam renangnya bagus dan bikin betah. Untuk sarapan sangat enak walau restoran penuh. Sayang jalan menuju hotel sangat jelek.');
insert into komentar_hotel(id_hotel,komentar) values ('5','Pelayanannya sangat sangat baik, sangat di rekomendasi kan untuk liburan. Suasana hotel juga sangat sejuk dan asri. Semua staff juga oke banget pelayanannya. Makanan di restoran juga enak.');